我們接著來建立一個最簡單的應用
先點開這個空白應用
那我們把這個初學者點開
在聊天助手這邊把它點下去
OK
那我們在這裡啊
這邊就輸入聊天機器人
那描述的話其實是給自己看的
這邊要寫不寫Docker以
完成了以後就會到設定的畫面來
在左邊這裡就是可以輸入提示詞的地方
在右邊這邊是最重要的
這邊就是選擇我們的模型
這裡的模型
我們可以去選擇剛才Zeabur上面
的一些模型來使用
像我這邊就是選擇
Germini 2.5 Flash Lite
為什麼選這個
因為這個是比較便宜的模型
所以我們可以在測試的時候
先選用這個模型
後面如果你要去做一些其他的比對
我們可以在這邊選這個
然後在這邊有一個多個模型進行除錯
這樣子我們就可以看到兩個模型
不同的模型它的輸出結果
如果大家未來有需要去比對
不同的模型輸出結果
就可以用這個聊天助手來去做使用
這個是在這個工具
我覺得最有用的地方之一
其他的都是在聊天流或是工作流
在這邊選擇完模型之後
我們可以來去設定一些變數
比如說我在這邊新增的時候
在這邊我去設一個變數的名稱
那這邊我先把它設成第一天儲存
這樣子我在做問答的時候
上面就會有一個地方要我一定要輸入名字
那這邊我可以先類似先寫個凱文大叔好了
這個資料我們可以想辦法
讓它在對話中顯示出來
那要怎麼做
文字要在這邊提示詞打就好
所以我要在提示詞裡面
我可以把這個變數顯示出來
我就加上這個極限
我就可以看這邊會有剛才建立的變數
這邊就可以選起來
OK
好 那有了這個名字以後出出內容前
都先寫它就會再把我的名字打出來OK
那這樣子在每次的對話他就會
先跟我講凯文大叔你好
那我們來看一下這個結果
你是什麼模型
所以不管左邊右邊都一樣
那你會發現Flash很快
這個也是他模型的名稱之一
因為他的就是反應快速
像我們這種簡單的對話
用Flash 其實是比較好的
你看這個Pro 它其實會思考一下再出來
所以它的運行時間都會比較久
所以像我們這邊如果在提示詞打的東西
這邊就會說 凱文大叔你好
我是一個大語言模型
是由Google來訓練的
這邊也是一樣
這樣子就是簡單的去運用這個變數
然後直接帶到我們的提示詞中
另外在上下文這邊
我們可以去加入我們的知識庫的內容
知識庫在後面我們會另外講
我們就不要先針對知識庫的內容來去做設定
在這裡另外還有點要特別提的
就是它這邊有個視覺
視覺如果把它勾下去以後
我們就可以上傳圖片
但是你在上傳圖片前
你要先確認你的模型
它是可以去讀懂圖片的
如果上面有出現Mission有一個
眼睛的符號就表示說它可以去讀圖片
這邊我們在勾下去的時候我們在
這裡我們才可以去做上傳圖片的動作
那我們如果要把兩個模型取消的話
我們在這邊點點點先選擇單一模型
這樣就只會剩下原來這一個
另外在對話下面這邊有一個管理
這個管理點開來我們就可以看到說
上面還有很多其他的功能
這些功能其實比較沒有什麼作用
比如說像對話開場牌
我們可以在對話之前先有幾個選項可以選
然後下一步提問
就是你問完問題的時候他會給你一個建議
那這些東西其實在這裡設定比較
沒有什麼用我們之後在對話流或是
工作流的時候再來詳細講解
這些部分的差異好那這邊我們就先
簡單的到這邊好那最後啊
在這邊如果我們覺得
這個東西我們設定好了
文需要去把它做儲存的動作
我們就可以把它按發布
那這邊可以按發布更新
好那這個儲存好了之後啊
我們可以直接點運行
我們就有點像是在跟Chat GPT對話一樣
這邊會顯示你的對話內容
然後這邊會有之前對話的紀錄這樣子
好 我們接著來看文字生成
一樣點空白應用
點開這個初學者
這邊就有一個文字生成應用
那我們就直接打文字生成
那剛才有一個沒提到的就是說
這個圖片其實是可以切換的
那所以你可以上傳自己的圖片
或是選一個 emoji 來
這邊確認
OK 好 那這邊建立
好 你會看到其實這跟剛才差不多
所以我們在右邊一樣是預覽
那左邊一樣就是我們的提示詞
跟底下的一些變數內容
那這邊其實會比較不一樣的
就是說像這個變數
我們的query其實就是我們要問的問題
它會在這邊也是透過
這個變數把它顯示上來
這個是比較不一樣的地方
所以我們第一個變數就是這個query
這個不能去做刪除
這個刪除以後他就沒辦法問問題了
OK
那其實我們在一般的聊天助手
他也是一樣會把對話加進來
那只是他沒有特別用成變數來去做顯示
那為什麼這樣子
因為其實他在這個query
我們之後可以透過Excel
去上傳大量的資料
所以我們在Excel上面就會
有一個query的欄位
所以他會把這個東西當成一個變數
另外在其他的一些功能這邊就沒有了
OK 因為它就是單純的去做文字的生成
所以它生成的資料以後就會直接做輸出
所以這邊不會有特別的其他功能
這樣子完成了之後這邊一樣
可以去按發布
然後發布更新之後我們在運行的時候
它的介面會稍微不太一樣我們先來
點發布更新看一下運行的內容
這個就是它的畫面
我們可以在這邊輸入我們的內容
它會把結局顯示在右邊
我們這邊輸入情節是LLN執行
它就會把相關的資料顯示出來
所以你看這個資料其實
我只有問這樣一點點
它就寫了一堆
OK 好 那這個內容啊
我們剛剛講說文字生成
它還有一個批次執行
所以我們如果要批量執行
我們可以點這個批次執行
好 那接著我們就是把Excel上傳過來
因為像這個Excel我們其實只要
加一個欄位叫做query的欄位
我們把問的問題放在query
這樣子就好了
它就可以整批的做賄賂的動作
所以我們如果有十個問題
可以透過這樣的方式直接就
把資料轉個一起存出來
我們就可以再把這個Exile 直接存出來
如果有批量執行的需求
可以用這種方式會比較方便
我們最後再來講一下
工作室上面的一些功能
我們生成的這個應用它是可以
把這個資料匯出來的
所以我們可以把資料匯出來
然後可以傳給別人使用
或者是說我們要教功課的時候
可以把這個檔案匯出來
我們就可以把他的DSL檔案
直接做匯出的動作
那DSL其實只是一些設定檔
我們通過這個設定檔
我們就可以在另外一個環境
來去建立這樣同樣的流程
所以我們在應用的右下角有個點點點
我們把它點開
點開以後這邊可以去編輯資訊
編輯資訊是指編輯它的名稱
再來就是說它可以去做匯出的動作
所以我們匯出DSL
它其實就是一個 YAML 檔案
我們就可以把這個檔案做匯出的動作了
所以如果你要交功課
我們就是把這個匯出來
然後來做上傳
那之後如果你們在其他的系統
要使用相同的流程
我們可以直接用匯入 DSL
我們就可以把其他系統的 DSL
在這邊再做匯入的動作
再做交換
或者是說你們要轉換系統
這個還蠻方便的