好,我們接下來講怎麼建立Agent
Agent一樣從建立空白應用這邊開始
單純的Agent是要從初學者這邊進來設定
那我們都來先做這個簡單的練習
後面再搭配工作流跟聊天流才會得心應手
所以我們就先點這個Agent
那Agent你會看一下這個畫面
跟原來的聊天助手
基本上都差不多
好,那唯一的差別就是Agent上面
可以去選工具
這個是它唯一的差別
我們先建立第一個Agent
我們就給他取名叫做Agent
我們一旦定好了以後就直接按建立
你會看到跟剛才的聊天助手幾乎一樣
我們這邊先選擇這個ChatGPT的模型
因為目前針對工具的調用
只有兩個模型比較強
一個是ChatGPT
另外一個是Claude的模型
這兩個模型他們針對工具的能力都比較強
其他的大家之後可以再試試看
就是看一下像Zeabur上面提供的一些模型
有沒有什麼比較適合使用的
在模型上面的測試大家就
可以一樣可以透過這個工具
所以這邊我們就先選擇
ChatGPT最新的5.2這個模型
另外我們可以看到旁邊
多了一個Agent的設定
這個Agent的設定其實我們不需要去管它
目前這個Agent Mode如果是使用Chat GPT
這邊預設都會寫Function Calling
那Function Calling其實就是
模型內建的一個呼叫工具的一個方法
如果沒有Function Calling的模型
在Dify這邊它自動會轉成ReAct
ReAct
不過現在的模型基本上
新出的模型基本上都有Function Calling了
所以這個部分倒是比較不用去擔心
就是沒有Function Calling的
模型它自己會轉換成另外一種模式
最大迭代次數是表示說這個模型
調用工具的次數最多可以幾次
如果你需要做比較複雜的任務
這邊我們就要選多一點
但是也不要太多
我們可能最多給它設到30就好
當設到30以後
就是因為它有時候模型
它調用工具會失敗
會變成無限循環
就會一直調用一直調用
好
這個我們是最後一個保護機制
就是當它超過這個次數以後
就不會再使用了
不然如果這個設太多
它一直調用
其實會一直浪費你的Token
所以這個要注意喔
這個有時候模型比較笨的時候
這邊會變成 會是一個很大的坑
OK 好 所以這個選完以後 完全確定
好那再來就是我們這邊的內容
在上面的提示詞其實基本上跟剛才差不多
我們可能就是一樣就給他寫說
請用繁體中文輸出 下面我們可以
再針對我們等一下調用的工具再去寫
那其他的部分我們先不要動
我們先等到工具完成設定以後
我們在講這個調用工具之前
先給大家看一下這個模型
它使用的一些限制
像我們的大語言模型
它在學習資料的時候它會有一個截止點
從那個截止點之後的資訊它其實是沒有的
所以像我們要知道今天的日期
今天的氣象
或者是說像今天的股價
它其實基本上是不知道的
再來說它也沒辦法直接去上網
所以我們要讓他可以上網
就必須要加上上網的工具
像我們如果沒有加時間
沒有加上網的資料
這邊我們在問他的時候
他就會不曉得
比如說我問他今天日期
我們這邊就來問他一個
最近的新聞好了直接問他說
目前ChatGPT已經到第幾版了
所以你看他查出來的資料都還是舊的
最新的資料他應該就是學到這個4o這個版本
在更後面的東西他就沒有了
但是有一個地方其實在
最近的模型有做了一些改善
請問今天的日期
他日期會知道喔
其實大語言模型現在有做一些調整
他有時候在輸出之前他會
自己去調用時間工具
所以它這個東西有點
是把工具內建在它的模型裡面
但是不是所有的模型都這麼厲害
所以像這個是選擇ChatGPT 5.2
那在ChatGPT之前的版本我就拿4.1好了
在4.1的時候我問它今天的日期
這邊我改完模型以後我先重置一下內容
請問今天日期
這個4.1的時候它就沒辦法
知道說今天日期是多少
所以其實在大語言模型
如果遇到這種情況的時候
我們就要透過工具來去加強他的能力
他雖然知道今天的日期是多少
但是他不知道最近的新聞
因為他的資料其實沒學到那麼新
所以我們來問他說最近一週新聞
你看當他查不到的時候他就會跟你講
因為他目前是沒有上網的能力
所以我們必須要透過工具
讓他有模型以外的能力
我們先來講幾個預設的功能
原本就會有這個Current Time
我們之前有加的那個時間工具
所以如果你要針對模型
它沒有時間的能力
我們就可以給它加上時間
像這邊給它加上來
那我們再切回剛才不能問
今天日期的那個模型
4.1不行問嘛
所以我們把它切到4.1
我們再問它今天日期
這些工具其實都會
佔用我們模型的記憶體
也就是我們的上下文
當上下文被塞得越多的時候
它其實就會越笨
因為它要找很多資料才能回答你
所以我們可以把不相關的
都先把它移除掉
因為只有一個是可以得到目前時間
其他都是跟格式相關的
OK, 好, 那像我們有了時間以後啊
我們再來就是說
我們可能要讓他可以上網去查資料嘛
所以如果沒有上網查資料
他其實不會知道說現在的新聞是什麼
所以我們就可以再給他
增加一些其他上網的功能
那我上次有增加了一個叫做Exa
Exa是它可以去查網路的新聞
或是網路上的資料
所以我們加上這個東西
它就有上網的能力
這個時候我們再問它
今天的新聞是什麼, 它就可以回答
我就問它說請問24小時內的國際重大新聞
因為這個24小時內的新聞其實可能也蠻多的
那我直接請它把重大列出來
所以你看它就會用Exa的工具來去做調查
但是這時候你會發現一件事
怎麼會知道說最近24小時是什麼?
所以其實要用這個24小時,
它沒有先去抓時間然後再顯示這個資料
所以這個是比較有問題的地方
那我們要怎麼樣去避免這個東西?
我們可能就要特別在提示詞裡面去說明
我們就直接在這邊講
我這邊就特別針對這個工具先做了一個說明
所以我這邊就寫Current Time
所以如果要查時間的話就用這個工具
如果問題跟時間有關也都要先使用這個工具
另外再說這個Exa Search
它是可以去網路上查詢內容的
Exa Search是可以查詢網路資料
所以結合這兩個工具,
我們就可以去網路查新聞
這時候我再去詢問他
請問最近一週內的國際重要新聞
這個時候他就會把我們
這個資料先去取得今天日期
再去調用這個工具
所以他自己會知道說我從
這個工具裡面我要抓出什麼資料
抓出時間以後, 我們再把時間傳入
這個Exa的Search這樣子, 我們就
可以知道說最近的新聞是什麼
這邊我們就特別再去針對
它的工具說明, 再去寫一下
譬如說像我們的
Current Time是可以查詢目前時間
只要跟時間有關的, 我們就
先用這個工具去查出目前時間是什麼
另外在Exa Search,它雖然可以跟
它直接講說查網路資料就好
但是有的模型它其實理解力沒那麼好
或者是它有時候會忘記說它有什麼功能
所以這邊我要特別寫一下
譬如說我們可以查詢網路資料
然後或者是說如果跟
時間相關的東西要加上時間的參數
因為在Exa這個工具啊
這兩個參數它是跟時間有關
但是有時候它其實不會去注意說
這個東西可以去特別限定它的時間
模型的能力調用工具會差很多啦
所以像我們加上這個功能以後啊
選擇比較好一點的模型來去做測試
5.2
OK, 我們來試試看
我們就問他最近一週的國際新聞
你看他就非常厲害的說
目前的時間是多少
他可以再往前推一個禮拜
所以你看他第一個先調用工具
得到了目前的時間
接下來他就可以用這個時間去推敲
最近一個禮拜是什麼
從什麼時候到什麼時候
接著他再代入這個Exa的這個方式
所以你看他會有起始時間
其實時間跟結束時間
這樣子他就可以得到說
最近一週的新聞到底有哪些
他還幫我們做總結
所以他把相關的新聞
他的連結通通都列出來
如果你還有針對某些區域要去查的話
比如說我前面這邊
我再給他加美國
看他會不會只列出美國的
最近一週跟美國有關的重大新聞
所以你看美伊緊張升高
所以他這邊列出來的新聞
就只會跟美國有關
它就不會像前面這邊都是
歐盟伊朗這些東西
但是其他的地方目前如果只要跟
美國有關的它才會列出來
它就不是說隨便給你一個資料
所以像這個工具的使用啊你沒特別一些
它會只針對工具上的說明來去做調用
那工具上的說明有時候就不會很清楚
Current Time這個它就只有顯示這樣子
它就不知道什麼時候可以來調用這個工具
像這個Exa,它的工具內容就會寫得比較清楚
參數還有上面的說明就會多一點
但是當這個資料太多的時候
有時候模型也不知道
怎麼樣來使用這個工具
所以這個時候, 你覺得它
如果調用工具能力沒有很好
你就要特別再去跟他講說明
就是有點像是它的使用手冊
幫它把這些工具怎麼使用,
它的相關說明列出來
你在使用的時候發覺
哪些工具的參數設的不對
或是它沒用到什麼工具
就特別在這邊來做加強
不是說我把它通通加進來就好
你通通加進來它其實會一堆東西
有時候會忘記怎麼使用
所以這個部分是還蠻重要的
尤其是我們在做這些調用的時候
我們必須先測過
測完這些東西是正常沒問題的
我們才會把它發布出去
這個就是跟Agent相關的設定
另外再講一個我們可能會
蠻常用到的工具
Web Scraper是內建的
它這個工具做什麼?
它可以去把網路上的資料整個抓下來
所以我們有一些網頁或是有一些內容
需要看它裡面有什麼東西
就可以透過這個Web Scraper來去做
但是這個東西有個缺點
有時候我們在抓資料的時候
它可能會被阻擋這個阻擋的時候
我們可能就要再透過其他工具
來去做使用 所以像我們如果只是
基本沒有阻擋的那種網頁
我們就可以透過它來做
因為它是比較簡單的
那如果再稍微複雜咧
稍微複雜我們就要用這個Firecrawl
這個是網路爬蟲工具
網路爬蟲它其實有時候會
模擬人去做一些操作
所以你在使用的時候可以看一下
當你發現這個Web Scraper
很多網站抓不到
我們就要換成Firecrawl這個工具
Firecrawl其實是需要用點數的啦
就是要額外去做花錢的動作
雖然它一開始有給你適用的點數
但是有時候網頁很多
內容很多的時候 其實它可能
抓了幾次就沒了
所以這個你們就要自己評估一下
看是不是要使用這個東西
我們先來講一下這個Web Scraper
點下去
其實這個工具它就很簡單,
只有這樣子而已
而且它的內容, 我們可以
看一下它的參數
它的參數也很簡單,
就是直接把URL貼給它
它就可以把資料查出來
所以像我們這樣的內容
它基本上也不需要特別去設什麼
這樣子它其實自己就會去抓資料
所以這個好了以後
我們就直接針對
這個工具去寫一下說明
截取網頁內容
針對這個東西我們怎麼寫?
我們就可以例如給他一個網址
好 我們就直接給他
一個Dify的Blog網站
好 那這個網址啊
他其實就是在講說他
目前的這個新的能力
好 但是他這個功能啊
好 他寫了一堆啊 非常多
但是這個資料其實我們
可能就是看起來會
都是英文的有點累啊
好 所以我們直接把
這個網址就把它貼上來
我就直接請他去把
這個網址的資料擷取下來
然後幫我用中文總結
好 所以我這樣送出
所以你看,他就會用
這個爬蟲軟體去做資料的搜尋
所以你看他直接就先用這個工具
另外他還用了這個Exa的社區的工具
兩個工具的資料結合起來,
然後再發布給我
Exa Search啊,他也有去
網路上查東西的能力
所以他會同時去抓,把
兩個資料的東西合成在一起
他把這個資料總結下來,
就這樣直接出來給我們看
所以你會看到說,這個東西
他除了去把他資料擷取以後
他還幫我做總結
所以這個時候我們在看這個
網路上的內容的時候就會比較快速了
很多內容其實
我們可能不想再看那麼仔細
我們就直接可以看這個總結資料
而且他還順便幫我們翻成中文
雖然我們在ChatGPT或者
是在Gemini上面也都有這樣的能力
但是如果你要去自己再客製一些更多的資訊
或者是說有一些爬蟲沒辦法爬到的網站
我們可以透過Firecrawl來去做爬蟲
這個東西就是原本的ChatGPT
或者是Gemini沒有的能力
做一些額外的使用
比如說我們如果要把這個新聞
直接把它存到某一個資料庫上面
這個時候我們就可以搭配其他資料庫的工具
在看完這些資料就幫我們把它存起來
或者是說我們還要再做一些其他的動作
比如說要發信啊幹嘛的
搭配其他的工具就會有不同的能力
這個部分就是在Agent去調用工具的部分
所以到這邊為止
我們就把初學者使用的
這幾個練習用的工具都講完了
聊天助手跟Agent基本上
只差在工具的調用
另外這個文字生成應用
它是沒辦法調用工具的
我們後面在講這個流程的時候
基本上的能力都還是
這幾個聊天或者是Agent
我們再把它加在流程裡面
這樣子這樣控制的流程
我們就可以讓我們的Agent能力更強
然後可以處理更多的事情