我把之前的流程
再加上大語言模型
來去做一些比較細部的控制
所以你看我的流程
一開始進來
我可能就會先給它做一個問題的分類
問題分類是在做什麼
因為我們有時候客服進來的訊息
不一定是在查資料
有可能它只是在抱怨
有可能是它就問一些五四三的
這個時候我們就要做一個分類
要說每次都把它拿去做
那個
知識庫的查詢
因為
只有跟帳單或者是跟這些
手機訊號不好的東西
才需要去查
查這個客服的知識庫
其他的我們就要去另外處理
所以
像這邊我就做三個分類
第一個是客服QNA相關
第二個就是跟客服QNA無關的抱怨
所以如果抱怨問題
我們也要用AI幫他處理
好那再來就是其他
反正不管怎麼樣
最後一定要是其他
就是當前面的分類都沒對應到
就會跳到其他來
其他我們就給他一個
就是什麼都不回答了
你的問題不在服務範圍之內
這樣子
這樣子就不會讓費有我們的模型
OK 好
再來就是我們如果是要從Q&A
Q&A來去做知識庫的查詢
再做回答
我們就把這一條線接到知識檢索的節點
知識檢索的節點在這邊
知識檢索
進來以後
我們一樣要先把問題丟進來做查詢
就像我們剛才在測試一樣
我們一定要先把問題來做查詢
查完了資料
他才會再往後送
知識庫這邊就要去選擇
我們要選擇要查哪一個知識庫
所以我們知識庫可以準備好幾個
針對不同的問題類型來去做解答
你可以跟手機
跟手機訊號有關的上一個跟上端有關的
上一個如果需要特別的處理或者是要
提供什麼客服的E-mail資訊等我們
再另外去做一個處理
像這個好了
這個我們就直接選新手的Q&A
因為他是在做問題回答
這個好了以後
剛才的設定基本上他會帶過來
你認可 然後這個都是一樣的
好 完成了以後
這個這樣子就好
我們再往下的時候
它就是會再透過大語言模型
把前面的資料加進來
所以我們前面過來的資料
要把它放到上下文
這個知識解鎖裡面就是要放文的結果
把它放到這邊來
然後我們一定要在上下文
在系統提示詞或者是user提示詞
再把上下文加進來
這樣子它才會有查出來的資料
才會有我們RAG查出來的內容
把它放在這邊來
那這樣子在問問題的時候
它會先把這個上下文的內容來做參考
所以這樣子它就會依據
這裡面的內容來去做回答
它的資料就不會是亂編的
就會以這個內容為主吧
OK
好
那就這樣子
其實這樣子就可以拿到我們的資料
所以拿到資料
然後再透過模型就可以去做一個回答
那另外再第二個
這個跟Q&A無關的
Q&A這邊我也是設一個模型
但是我這邊就給他寫說
你是專業的客服小姐
請盡量安撫客人的情緒
給予足夠的情緒價值
類似這樣子
就是讓客人不要說
你現在罵一大堆
然後後來你跟他回罵
對
所以這邊我們就給他
讓他盡量去做安撫的動作
那一樣要記得
就是我們要把客
就是提問的問題
要把它放在User這一邊
最後就是都不是的話
就不回答它這樣
像這樣子完成以後
我就可以先測試一下我就問它跟剛才
一樣的問題如果你收到相關怎麼辦
像這邊他就會走正常的話應該要走第一條
所以我們基本上
流程設計完都一定要測試一下
看他會怎麼跑 OK
所以這個完了以後
他就
他剛才說要走第一條
他就往上面去查知識庫
所以知識庫查完了內容
他會再丟給他原模型
最後再做輸出
所以你看
他會利用APP來去做查詢
然後我們
我們這邊也會多一個引用
這個引用的資料
你看它就這麼多
它還可以直接敲到說它的資料來
好
那像這個內容
如果
如果你要看細部的資料
我們可以把它點開
好
那這邊會看說
我的知識庫查出來的內容有哪些
有沒有
它的問題底下就是我相關的資料
好
所有的內容
它就把它查出來
它就是有了這些資料以後再去
LNN
像這邊輸入就這麼多
就有這麼多內容
它透過這些內容來去做解答
就會很準確了
所以像這個東西
就是透過大語言模型
還有一個東西
像這個引用的部分
引用部分預設是開起來的
這個在哪邊設
這個在功能這裡
功能這邊有很多選項
其中有一個就是引用和歸屬
這個預設是勾起來的
所以你們只要是引用這種
這種RAG的資料
或者是說你的連結
連結檔案的連結
它如果有語音文文的話
它會附在下面
這樣
它就可以去進行一個處正
這邊還有其他的一些內容
比如說像對話開場白
或者是下一步建議
下一步建議通常是類似像
諮詢類的
它希望你一直問它問題
所以它會一直讓AI
提供給它下一個建議
但是這個建議
是AI自己產生的
根據前面對話自己產生的
所以你沒有辦法去做控制
對話開場白就是你一開始user他可能
不知道要問什麼問題你先列
幾個範例給它所以希望這個
點進來它這邊就可以去撰寫
看你要寫什麼內容比如說
像我這邊就是詢問訂單
類似這樣子
我們就可以先把預設的問題先問好
那它進來的時候它就會先問它
這些先列出來給它看
最後我們可能再測試另外兩個狀況
我們直接問機車跑馬了
這個跟電信是沒關係的問題
我們看看會問它會跑到哪一個地方
所以像這個機車超忙的
他就走第二條路
走第二條路其實
因為他這個東西
就跟我們的電信問題沒關係
所以他走第二條
但是他還是安撫他
跟他講說
你辛苦了 怎麼樣 怎麼樣的
所以就跟他
就是用AI的方式去回答他
如果不是
這個也不是抱怨
我們問什麼
你的電話幾號
他還是跑第一個
OK
因為他可能判斷到電話
所以他就走上面
所以像這個東西
它就有說它是語言模型
沒有電話號碼
像這種問題
就是有時候你可能要再去寫更細一點
就是比如說像這個內容
這個分類
我們其實除了這樣以外
我們還可以給它範例
因為這種就是系統提示區
如果你給它一個秒數還不夠
我們就再多給它幾個範例
說這些東西是Q&A的問題
如果像這個東西抱怨是什麼
比如說客人很生氣
我們就把它放在這一類
其他
比如說像這個
我們就說電話號碼
問電話號碼
問客服的年紀之類的
反正就是一些跟我們其他問題無關的
我們在這邊去表列
把它表列出來
當它判斷是這個類型的時候
它就會直接跳到下面這個流程來
這個也是在AI流程設計裡面
比較重要的一個部分
的部分
我們要盡量讓這個提示詞更精準
讓這個判斷可以比較準確一點
這樣子他才不會去亂選擇這個流程來跑