接下來要進入我們的重頭戲
就是我們的工作流跟聊天流
工作流跟聊天流一樣都是從
建立空白應用進來
在這邊預設的就是上面這兩個
工作流跟聊天流
我們先講工作流
因為聊天流有更多的設定
這後面我們再來講聊天流的部分
我們先來講工作流
我們在這邊講工作流的時候
主要是來講它有哪些節點可以使用
透過這些節點跟我們的
一些邏輯的判斷
我們就可以類似像寫程式一樣
但是我們透過這樣拖拉的方式
就可以把我們的程式完成
OK,那我們就直接先選工作流
這邊我們可以隨便先取個名字W1建議
一進來就會看到說目前它有兩種
一個是原來的這一種使用者輸入
另外一種是透過取者
我們先講左邊這個Trigger
其實是最近才放出來的功能
有了Triker以後,
我們的工作流的用途就更廣
因為它可以透過排程
或者是透過一些視線的觸發
自動的去跑這個流程
這樣子可以做的服務就非常多了
我們先來講基本的使用者輸入
這邊先來快速的跟大家
介紹一下它這個設計的環境
左邊是一些附加的功能
透過這個設定,我們就可以
把我們的流程開放出去
或者是說我們可以在上面
去監控日誌或者是去看一些流量
那Docker以在這裡去控制
但是這個部分我們還是要等流程
設計好以後再來去做設定
所以這邊我們可以先把它縮起來
好,再來就是中間這一整塊就是
我們可以設計這個流程的地方
左邊這邊的工具列
這邊是可以讓我們去新增節點,
或者是說我們可以去增加註解
像這邊基本上就是可以
把它切換成指針模式
指針模式就可以去
選擇選擇我們的東西
再來就是像這個手模式有沒有
手模式它是可以讓我們去做托放的動作
就可以去把這個流程去做一個托放
再來就是像這邊有一個整理節點
這個整理節點就是當你的流程
如果非常混亂,節點很多,
一開始沒有拉好就是半十八糟的
我們可以透過這個節點把它點下去,
它會安排這個節點的大小
我們一開始可能還是先把它放大一點
再來就是像這個最大畫的畫布,
它會把這個畫布變成全螢幕這樣子
OK,好,那最後就是更多動作
這邊可以把我們的流程繪出成圖片
這個圖片其實就是大家可以去
分享給別人看而已啦
它也沒有什麼特別的作用
我們最常用的還是繪出這個DSL
就是把我們的流程的設定檔匯出來
這樣子別人就可以來去做繪錄的動作
這跟我們剛剛在講Agent
還有聊天助手一樣
我們可以把DSL繪出來
所以到時候要交作業的時候
就可以匯出Dify來做上傳
這邊工具列講完了以後
我們來看一下右上角
右上角這邊有個功能選單
我們來看一下這邊有什麼
首先是這邊有個測試運行
測試運行是我們可以
針對單一個節點來進行測試
比如說我們點這個節點
我們按測試運行的時候
它就可以去做一個執行
因為它什麼都沒有
所以它就會直接這樣跑完以後就結束了
所以他就可以看到說他
輸入了是什麼,輸出是什麼
因為什麼都沒有,所以這邊是空白的
這個測試運行就是在Dify用的
好,再來就是像中間這個
我們可以看一下說測試運行的一些狀況
看他是成功還是失敗
我們可以看到歷史修路
再來就是,這個是檢查清單
這個目前如果沒有什麼問題的話
這邊基本上是空白的
當有問題的時候,這邊會亮橘燈
什麼時候會有問題我們給他來看
如果你設了模型節點,
但是你沒有設模型上去
這個時候就會讓曲針
這樣曲針的時候,
我們就不能去做發布的動作
再來就是這個環境變速
EME環境變速後面最
主要就是說這個環境變數
我們可以把一些紙線算成在上面
所以我們在流程上面可以
透過這個環境變數來
知道說目前的狀態是什麼
那再來這個是系統變數,
系統變數是系統的一些參數啊
那這個參數其實大部分
比較不會用到這些東西
但是有時候我們可能會
透過一些系統變數來
知道說目前的流程是哪一個
或者是說,如果我們有需要
去做一些特別的記錄,才會用到系統變速
因為像目前這些使用者,
應用者在一起,基本上比較少會去用到它
使用者因為我們基本上
都沒有用到企業帳號
企業帳號才有多個使用者
如果是個人使用,
基本上只有你自己一個使用者
這個東西我們就來做一個參考而已
最後在這邊發布,
我們如果流程設計好,
我們可以點這個發布
我們發布以後就可以來去做正式的運行
底下還有很多其他的功能
這個部分我們等流程設計
好了以後我們再來操作
不然其實現在因為沒有東西
我們是沒有辦法去點它的
點了以後也沒用,因為現在什麼都沒有
OK,好,最後再來這邊是
有一個版本歷史
版本歷史是當我們去做了
發布更新以後,它就會有一個版本記錄
我們如果想要回到哪一個版本
的時候,我們可以在這邊去點選
然後可以回到前一版
所以其實這個東西還蠻不錯的,
因為它可以記錄說你目前的所有的版本
你的一種的東西它都會留下來
最後是下面這邊
下面這裡有一個查看快取的變數
其實這個也是最近才有的功能
這個東西其實是跟上面
測試運行可以搭配使用
這個功能主要就是在看你的變數
看我們的變數的狀態是怎麼樣子
基本上一樣是要除除用的
所以像我這邊如果頂下去,
然後我去按測試運行
上面除了有這邊的資料以外,
如果我的變數有去做一些設定
這個資料Docker以直接顯示出來
所以我們在做流程的設計
或者是說在除錯的時候
在這個上面Docker以看到
很多相關的資訊
這個對我們日後要去做一些調整
或者是說除錯的時候都非常能用
我們接下來開始講
這個節點怎麼樣去做使用
首先就是第一個開始
開始通常就是我們在做
資料輸入的部分
除了原本有一個預設的檔案輸入
我們可以另外再去
加一個query變數
這樣子就表示說我們的資料
會從這個變數來取得
這個變數一定要打英文
我們按Tab 以後它會
顯示這個英文這樣子
最大長度這個文字的話是256
預設值就看你要不要打
就變成說你沒有值的話
我們就帶什麼預設值
這邊還有其他變數可以選
我們可以選段落,
段落可以正常,可以到1000
然後還有其他的選項
如果沒有特別的需求
我們都不用打這些
如果你有需要輸入,
比如說你要節省的內容要去做解析
我們這邊也可以放節省的資料
好,這邊完成了以後按確定
儲存
它就可以把這個
query放在這邊當變數
好,那接下來後面的節點
我們在後面上節點的時候
可以直接點這個加號
你也可以點這邊,但是點完
這邊的時候你要自己拉線
好,那如果你要從
開始後面上下去,我們就點加號
這樣子就可以有這個節點可以使用
我們先來講前面這幾塊,
因為這個是核心的部分
只要有這幾個東西,
我們就可以去做一個簡單的流程了
好,先講這個,Dify的M
這個節點其實是跟
我們前面在講聊天助手一樣
就是我們可以設定語言模型,
然後可以去設定提示詞之類的
好,所以預設我們會把模型帶上來
好,那再來就是像上下文
上下文其實這邊主要就是把
知識檢索的內容放在
或者是說你如果前面
有一些勝利的資訊
我們後面會講到疊在節點,
它會產生一個勝利的資訊
這邊我們把勝利的資訊放在這裡
底下它自動會幫我們轉成文字內容
它有點像是另外一段程式
幫我們處理勝利的資料
把它組成一段很長的資訊
我們就可以把它放在系統提示
目前我們沒有資料,所以這邊先放
系統提示室跟前面講的一樣,
這邊我們可以給他一些特定規範
沒有的話一樣空白
我們最後要做一個新增
這邊新增就是使用者提的問題
使用者提的問題,我們就會用
線把變數帶進來
通常都會上query,前面的資料翻過來
這邊有一個特別的重點
如果你的資料沒有去做完
這個關聯,我們先把它拿掉
它沒有去關聯,這邊會拿不到
前面節點的內容
一定要串接在一起,串接在一起以後,
我這邊就可以拿到前面的變數了
這是整個流程設計很重要的部分
我們所有的變數都只能從前面
或者是更前面的節點取得
你後面的是看不到的
所以我們必須透過前面
節點資料來去做詢問
這樣我們就可以透過這個
內容來去跟大語言模型做問答
這樣子它就會得到結果
這邊會另外有一個選項
這邊user以外我們
也可以設定一個assist
但是assist通常都是回答
就是系統回答的內容才會塞在這邊來
而且是自動會塞在這邊
如果沒有的話我們這個
通常是不會去設定的
接下來幾個選項
就是說你要不要讓大語言模型有視覺
比如說要去讀圖片,就會做打勾
如果是要把推理的標籤把它分開
就是我們輸出的時候要不要帶推理資訊
我們這邊就把它勾起來
這樣子它就會把推理的內容另外放
輸出變數,這邊如果要做結構的話
就是你要用什麼樣的接程格式輸出
這邊要勾起來,然後來去打你的接程內容
好,那最後這邊兩個,
一個是失敗重試,一個是錯誤處理
好,就是失敗的時候要不要
去重試幾次,讓它多跑幾次
如果不需要,這個是不要勾
好,那錯誤處理就是讓我們系統有一個
反正如果沒什麼特別處理這些沒有
如果你要給它預設值,比如說失敗,
然後等一下從事之類的
好,那就選給它一個預設值
如果你有另外一條流程,可以來
處理失敗的內容,我們就
特別再換一個失敗分枝
那這樣子我們就可以拉
另外一條線去處理
好,那這個是大語言模型基本上的設定
那其實跟我們前面講聊天助手差不多啦
那這樣子我們就可以
完成這個一個節點的設定
那如果正常來講,開始處理,
最後有一個正常的結束
我們就這樣子,我們就可以把
前面這個大語言模型的內容
直接做輸出,這樣子我們再加個變數上來
我們看輸出要給它什麼變速名稱
通常會給它放的reload
或者是你要給它releasebounce
什麼answerDocker以,這個隨便你
這個輸出其實會顯示在我們畫面上
或者是說你要審批會入會出的時候
它要產生一個檔案
我們就可以把它放在這裡面來
如果最後輸出你要用TOPO API
它這個也會當成API的輸出結果
這樣子我們接下來就是
把前面的內容直接做輸出
你看像我們前面的節點
我們在最後一個,但是
最開始的節點也可以拿到
所以我們只要有連成一條線
前面所有的變速Docker以加進來
但是輸出不會放虧率
我們會放LLN要輸出的資料
就可以拿到這樣子放
OK
好,這樣子就是一個很簡單的問答流程
其實這樣的結果,會跟我們前面
講的文字輸出一樣的結果
就是有開始有輸出,中間是大語言模型出入
如果我們要針對這個測試,
我們可以點一下這個語言模型
上面可以有箭頭,我們就可以做測試
或者是說你直接在這邊
點個箭頭,這樣子就可以做測試
所以我們就輸入一個Hi,看看有沒有回應
你這樣成功以後這邊會去Access
然後底下就會有輸出結果
好,那我們就可以看說
它輸出的Tags是什麼資料
這個是我們輸出的內容
這樣子就可以完成一個簡單的流程
再來我們再講說它另外還有其他的節點
比如說像如果我們要去加上這個代理
代理其實功能就會跟前面講
代理應用是一樣的意思就是
我們在模型裡面可以去調用工具
這另外一要注意的是代理策略
這個代理策略其實跟模型有關
就是當你的模型有工具調用的能力
我們就可以直接選Onion code
那這個是用模型內部的調用方式
如果模型沒辦法調用工具
就要選Vue Act
Vue Act它其實就是透過外部的資料
來讓你去調用工具完了以後
再把結果丟回給預言模型
這個部分效率其實比較沒那麼好
所以通常都還是會用方式collear
反正就是找可以調用工具的模型來做這個A型
這個選完了以後我們就可以選模型
這個模型其實就跟前面說的一樣
盡量選Cloud的模型或是OpenAI的
調用工具的能力會比較好
這邊就是可以選擇要用的工具
我們這邊就先選個Currentize
好了,一樣
這邊還有一個要注意,
這邊的指令一定要寫
跟前面的Agent不太一樣,
Agent要寫會寫隨你
但是這裡一定要寫指令,
你要跟他講說我這個工具可以做什麼事情
這邊要把它寫出來這樣子,OK
Contest 一樣就是長假文
魁力的內容,在這邊寫個寫先變數
寫線變速就會從前面的
資料去做詢問,再做回答
這裡有一個標用次數,
其實這個也是跟Edge一樣
我們Edge的應用裡面也是有個循環次數
最後就是輸出結果,
可以看一下輸出哪些東西
這樣子就可以完成我們的代理節點
所以你有需要透過代理去標用工具
在這裡面設計非常方便
如果不需要調工具,就直接
用帶語言模型就好了
最後再來加上我們的知識檢索的部分
知識檢索,我們必須要先在前面先去查到資料
我們再拉到我們的語言模型
這個是標準的RAG的做法
所以我們在前面就先給它
加上一個知識檢索節點
後面我會再詳細講知識庫如何建立
我們先來做查詢的部分
先把他放上來
有了知識檢索的節點
我們才可以給後面的代員
我們先來去做參考
這邊第一個就是要先把知識庫加上來
我已經先做了一份
後面再跟大家講怎麼做
先把它先認上來
通常這個都是一本書或是一份資料
接下來查詢文字
其實這是一個知識庫
所以一定要給他資料才會有回應
所以我們這邊會把查詢內容放在這邊
就看我們要查什麼東西
通常就是查我們的問題,我們把
問題翻回來,他就會
通過這個問題去查知識庫
查完知識庫的結果再往下丟
所以像後面這邊要輸出的內容,
它通常都是一個正面的結果
所以有了這個變數以後,
我們後面才可以取得這個方下文
所以像我們大語言模型,
要加入方下我們就放在這裡
我們把知識檢索放在這邊
他就會把這個資質顧文
內容轉換成一個文字
可以把它放在系統題詞文一樣輸入斜線
但是不是變數,他會把它放在上下文中
所以我們會把這個方面的內容轉
換成上下文,正列轉成文字
這個部分,前面我們可以
特別加上就是Context
我們就會知道說前面這一段都是上下文
如果你要做一些特別的描述
我們在後面先給它一個分隔
表示前面都是上下文
接下來我們就給它特別的規範
我們這邊特別寫
若Counter指名資料則回答無詞資訊
表示說你的問題不是在知識庫內容裡面
這樣子可以避免大語言模型的幻覺
就是問題一定要從知識庫裡面取得
如果不是的話就回答無詞資訊
好,那這樣子就是一個簡單的知識檢索流程
我們可以去知識庫查完內容去做回答動作
代理或是代理模型有一個就好
你如果不用調用工具,這個代理學員就不需要
所以這樣子就可以完成
S一個簡單的知識檢查流程
我們可以透過內容,透過知識庫查資料
然後來去給代理模型做輸出
這個就是一個簡單的流程了
我們後面再來講其他的相關節點