好 我們接下來要繼續
講下面的這些判斷用的節點
那這些判斷用的節點其實會跟程式比較相關
可以到官網上面看它的文件介紹
那這文件上面都有很詳細的說明
那這邊我們先簡單的介紹一下這些工序
第一個就是我們件分類器
文件分類器在Dify這邊是一個很重要的功能
它可以判斷說我們的問題是
屬於哪一個類別
再到相對應的分支進行處理
以前這種判斷的方式
基本上都是用程式在處理
但是在現在AI的時代
問題分類基本上都是由AI來進行
問題的種類或者問的方式
其實每個人都不一樣
或者是你沒達到他要求的關鍵字
這樣子他分類其實就會出問題
但是我們透過現在AI的技術
他就可以很容易的幫你去做分類的處理
那我們來看一下這邊怎麼設置
通常我們會在問題一開始進來的時候
就先加一個問題分類器
我們這邊加一個問題分類器的節點
好 我們可以看到問題分類器
它其實是要透過AI來驅動的
所以我們前面必須要先選擇模型
好 那問題分類器的模型
其實不一定要太聰明的
基本上可以選擇快速跟便宜的為主
因為其實現在模型
針對語意的辨識其實很強
所以我們可以選比較便宜一點的模型
像我這邊就選Gemini 2.5 Flash
好 那這個選完了以後
我們第一個輸入變數
其實就是把我們的問題打上來
我們把前面節點的query放進來
等於把問題拿來做輸入
接下來這邊分類
分類就是我們自己來決定的
所以我可以看第一條分類
譬如說這邊我們要去查詢知識庫
第二個我們要查商品
第三個我們可能去做一般的問題處理
好 那我們就把描述直接用寫的打在這邊
好 所以像這種東西
就是用我們自然語言的方式來去做分類
那AI透過這個分類
然後來去決定說到底是走哪一條
通常最後還會再保留一個就是
當其他的分類通通都找不到的時候
我們會走最後一條路徑
可能就是直接給他一個訊息
說你的問題不在我的分類之中之類的
這樣子我們就可以簡單的去做一個分類
讓這個流程可以處理多種條件
所以像這邊我就做了幾個分類
像我有針對商品內容查詢
所以我可以針對我的商品去
建立一個知識庫
然後把流程接過來
這樣子
OK
好
我們另外在基本問題詢問
可能還是只是一般的問答
我們可以看有沒有需要去放
一些知識庫的內容
如果有的話
可能就是像一些公司的產品介紹
或者是說公司的商城之類的
就可以把它放在這一條路
另外出貨狀況
出貨狀況我們可能需要去
接到我們後端系統
後端系統它其實是透過AGI去查資料的
我們可能還需要去輸入一些其他的資訊
比如說你的出貨編號
或者是你的相關的證件資料
通過這個流程再去幫你
查系統的出貨狀況
另外如果可能是有人專門要抱怨
我們可以寫一個處理抱怨的流程
這個抱怨的流程可能讓AI就是
盡可能的去安撫客戶
讓客戶心情會比較好一點
最後當其他的流程都沒有的話
我們就跑到其他來
其他這邊我們可能就是放一些
像是你的問題不在我們的分類之中
這樣的回答
所以這樣子就可以很簡單的
針對我的流程去做一個分類
我們接著要來講條件分支
這個條件分支其實跟問題分類器
你會覺得有點像
但是條件分支或者是
底下這幾個其實都會跟程式相關
所以它是用程式的方式來去判斷流程
不是用AI的方式來判斷
所以基本上條件分支的話
它處理的速度會比較快
因為程式一判斷就可以馬上執行
但是缺點就是它必須要很精準
所以像這種東西
我們可能就要在前面
先給它輸入一個資料來去做判斷
所以我在開始這邊
我增加了一個AGE來輸入年紀
這個年紀我可以選擇數字這樣子
輸入了數字以後
後面我就可以直接來去做判斷的動作
像這邊我就再增加一個節點
這個節點我就選條件分支
這個條件我就可以去
針對我前面的AGE來進行篩選
我需要篩選就是
18歲以上的人繼續往下走
如果不是的話我就走另外一條路
所以像這邊我就選擇AGE
然後18這樣子
OK好那設置好了以後
這邊要記得要選
我要輸入小於18
或者是大於18
所以這邊如果是小於18歲
我要離開的話
我就直接選擇這個小於
好那這樣子小於18的話
我就走另外一條路直接走了
好那如果是大於等於18
大於等於18就滿18歲
我就可以繼續往下進行
好所以這樣子就可以
寫一個簡單的判斷條件
好判斷他的年紀是不是大於18
OK好那這樣子完成了以後
我們再稍微把這個流程調整一下
因為我如果小於18
我是要請他離開
這個就是我要請他離開的
我們在這邊稍微去做一個離開的輸出
這邊我只能放變數
因為這個是工作流程
他只能放變數
我們晚一點再來講說
這個變數要怎麼去放進來
因為現在我們沒有變數可以放
我們放的內容都是前面的變數
這樣子我們其實不太適合使用
在這邊我們就是有一個
離開了輸出
如果是大於18
我們才可以繼續進行
所以我把原來的這條路把它刪掉
換成一條新的路過來
這樣子
OK
所以我們等於滿了18
我才可以開始買東西
或者是看一些資料
然後再繼續往下走
如果不是
如果沒有18歲
我就直接選它出去
OK
好
那可以
這個就是一個簡單的條件分子判斷
那在條件分子
除了有這種數字的判斷以外
如果針對文字的部分
我另外再加一個條件
如果是針對文字的內容
文字內容它就可以用這種包含不包含
就是你的輸入的內容有包含什麼字
它才去做這個盤問的條件
所以像這個東西
它就會針對它的變數不一樣
它選的條件也不同OK好
那還有一點要特別注意這個是
寫程式的人會比較清楚
沒寫程式的人可能要稍微想一下
像我這個組合條件
就是當有兩個條件的時候
我必須要兩個都成立
我才會是正確的這一條
如果其中一個不成立
他就會往下走
所以這個是N的條件
那另外如果只要其中一個成立
我就當成是成立的話
我就走上面
這個時候我就可以把它選成over
這個是可以切換的
你不要通通都直接加進來
預測就是用end
那end的話就通通都要成立才會往上走
所以這個是一個簡單的判斷
就是我如果有多個條件
我們就可以這樣子加在一起
然後看它是用end還是over
但是如果你有需要說前面這個條件成立
我再去判斷下一個條件
這個節點裡面沒辦法直接這樣做
你必須要再把它拉出來一個
我們可能說要再新增一個節點
然後一樣是條件分支
那在條件再去判斷第二層的條件
這樣子才是一個
極層次的條件判斷
就請你判斷完了再判斷下一個
就是寫程式其實基本上就是這樣寫的
但是在這邊的話你就要稍微複雜一點
就要去另外再加個節點
那另外在這原來的節點下面
我們其實條件也可以設很多個
我們當第二個條件
如果不成立
我可以再 else
我再加一個 else 以乎的條件
這樣子就可以判斷第二種狀況
當第一個不成立
我就會跳到第二個來
第二個東西再不成立
我再往下跳
如果第二個成立的話
就直接進到第二個的流程分支出來
一般寫程式的ExcelLabs的判斷
就是這樣操作的
OK
像這個東西如果透過節點來做
其實還蠻容易懂的
因為它的設定跟它的流程
都很明確的直接顯示在上面
好 我接下來要講這個疊帶節點
疊帶節點跟循環其實蠻像的
兩個都是在做一個迴旋的處理
疊帶有個先取條件
這是從前面進來的資料
它必須是一個正列的資料
我才可以在疊帶裡面去做循環
所以我在疊帶進來之前
我必須要有個變數
來讓我的資料可以去做分析
像一開始的時候
我這邊唯一可以做的
就是做一個檔案的上傳
這樣子它才可以去上傳多個檔案
它才會有資料繼續往後走
或者是說
我們如果是從知識庫裡面
去查出來的資料
是有多筆
我也可以在諜代裡面來
進行多筆的處理
另外還有一種狀況
就是我可能在網路上查詢的內容
透過API從來也知道它是一個正義的資訊
這裡面我們就可以用諜代來
一筆一筆的做處理
一開始比較簡單一點
就直接在開始這邊做一個檔案上傳
所以這邊我要去增加一個檔案上傳
我可以直接從這邊新增
原本預設的文字
我可以把它改成檔案清單
檔案清單其實就是一個正立的資料
所以我可以上傳多個檔案
這邊選完了以後
我可以針對要上傳的東西去做一個採選
所以你可以分文件、圖像
這每一種類型Docker以去做上傳
另外在這個變數
我給它取名叫upload好了
因為原本的files是系統的
但是系統變數在這個
流程裡面有點怪怪的
所以我先用個另外新一個upload
我上傳的資料然後是必須是圖像
那這樣就好了
我就可以有一個上傳的資料是Array
好那接下來再疊在這裡面
我必須要先有一個Array的輸入
你看這邊輸入必須要是Array
所以我就選擇剛才設定的
如果您能選Files預設的
這個可能會失敗
這個要記得
這個Files只有在搖天流的時候選擇
才比較不會有問題
如果你們在工作流選這個
比較容易出問題
那我就先選Upload
這樣
那最後會輸出一個值
看我要輸出什麼內容
但是這個地方因為我還沒處理
所以它不知道輸出是什麼
所以在這邊
我們就先增加一個新的節點
這個節點要做什麼
就是把我們前面過來的資料
去把資料轉出來
好
那我可以先去轉什麼
就是我們件你可以去做文件資料的提取
或者是說你把它的檔名列出來
這邊我們就是針對這個內容
我去把它的資料提出來就好
好
在這邊我要提資料的時候
有一個重點
就是因為這個是一個文字輸入
所以我必須要用程式的方式
自然把它的結果抓出來
或者是說你用模板轉換也可以
模板轉換跟程式碼執行
基本上都是把前面的變數
看它正面裡面的資料
要把什麼資訊提出來
所以像這邊在執行的時候
我們不要怕程式不好寫
所以我們先透過這個
程式碼來去抓資料
在這邊處理的時候其實也蠻簡單的
它預設會先給你講個變數
然後看要做什麼處理
這是一個很簡單的程式
它只是把兩個結果做輸出
但是我們目前從前面
進來只有一個檔名
所以我們只要有一個就好
只要有一個
那後面這個變數我可以先把它拿掉
這樣子
甚至說如果你真的不會寫
我就直接用AI來問
我就直接跟它講說我輸入一個變數名稱
然後你要給我輸出變數
這樣子就好了
所以這個東西你只有自己
透過AI去詢問也可以
好 那我們的問題很簡單
我就直接把這個內容把它藏進去
所以我們要藏的東西是什麼
就是正列裡面
它其實會把每一個檔案拆下來
所以你看這邊是一個一個的檔案
好 那我可以很簡單的
直接從檔案裡面取出它的名稱
好 這樣子我就可以輸入一個檔案名稱
好 那再進來這邊
我就直接做輸出的動作就好
好 所以我這樣就會有一個檔案進來
做輸出
最後輸出的結果
它其實會是多個打名
所以它會是一個正義的結果
所以我在輸出這邊
我就可以直接去把我的檔案放過來
output
所以你看output就是一個sync的資料
但是它是array
所以這樣子
我就可以把我上傳的檔案做一個輸出
在這邊它還有個地方有問題所以
它這邊會亮一個橘色的1我們可以
看一下是什麼問題它說輸出不能為同
因為我剛只記得後面要輸出
但是這邊疊代的輸出我沒設
這邊要一個輸出變數
所以這邊輸出變數
會根據我們要輸出的內容
來去幫我們輸出來
所以我最後在程式碼裡面
在這裡面會做一個輸出碼
所以這邊會有一個變數
在疊代這上面它就會跟我講說
我要放到東西就可以選擇一個流量
這樣
OK
好
所以這樣子完成了以後
上面的點點就不見了
好
那我就可以直接按測試運行
你看測試運行它會叫我上傳檔案
我先把原來的刪掉
好
所以我把這個檔案上傳了以後
因為我剛才選圖片
好
所以我這邊只有圖片可以選
那上傳完以後我再按實行
它就會把名稱抓出來
好
那因為我的內容很簡單
所以它最後只是把整個
文件名稱做輸出而已
所以這個就是一個簡單的疊代流程
可以增進你的陣列資料
一筆一筆去執行
最後把結果輸出來
輸出來的時候
我就可以看它是一個陣列還是什麼值
它就把它統統的列出來
像這個部分
其實後面還有很多地方可以去做整合
我這邊只是先簡單的
介紹這個節點怎麼使用
我們後面真的需要用到的時候
再來看一下說
我們要怎麼樣去設計這裡面的流程
或者是說
我們要產出怎麼樣的特別結果
這邊Docker以再去做處理
我們接下來講另外一個迴圈
這個迴圈叫做循環
循環其實比較複雜
因為它不像我們前面
一樣需要有一個正略資料
它就可以處理
循環有點像是說你要自己去寫程式
但是它是用拖拉的方式來寫
所以其實沒有程式基礎在這邊
可能會有點卡關
但是其實我們就照著
港灣大書的操作來去進行
多試幾次以後可能就會有一些感覺
好
那我們在循環這裡
我們加上來以後
它預設值裡面
它其實就是可以去新增節點
然後你會看到什麼都沒有
所以基本上這裡面就是要自己去設計
設計這個流程要怎麼跑
然後要產生什麼內容
我們先讓這個回圈
它的次數跑兩次就好
讓它實現兩次
接下來我們可以看到說
這上面需要設定一個循環變數
這個循環變數我們可以設計說
我們是一個字串不動的去疊加上去
或者是說你會有一個數字一直加上去
我們先簡單一點
我們就讓數字去做增加的動作
所以這邊我們先給它一個count
一個數字
這個數字我們就是
直接給它一個count
設定完這個變數以後
都已經要給它一個值
設定成0這樣子
好
設定0以後
我們後面再來去做這個箱下的動作
我們就把這個count值去做箱下
最後做輸出
另外要做箱下
這邊就必須要執行程式
所以我們這邊要增加一個節點
就是程式碼執行
程式碼執行
你們可能也不要去覺得這個很困難
因為現在其實大語言模型很厲害
我們就直接增加這個模型之後
我們就直接在這邊給它寫說
幫我去寫個程式
讓它去做相較的動作
好 最後輸出結果是
我們先把這個結果輸出成這樣子好了
OK 好 這邊我們就直接去用語言模型
直接給它一個內容
就跟他講說寫個程式這樣子
他就可以去幫我們產生這個程式了
所以你可以用描述的方式
跟他講說我們怎麼寫
他就會把這個結果寫在這邊
我們只要按運用
他就會把這個結果貼回去
所以你看這樣子程式就寫完了
那重點是什麼
重點是我們要輸入什麼東西
輸入的東西就是我們全文
一開始設定的那個件數
conc
所以我們把count完了以後
才會做加1的動作
把它做輸出
但是這個循環
有一個地方要注意
你這邊加1只是在這裡加1
加1完了以後
我們要把它存回去
所以這邊要再做另外一個新的節點
我們有一個變數分配器
我們必須要把剛才
前面這邊產生的變數
再把它寫回去
所以我在變數分配
分配給什麼
給剛才的那個count
所以我在這個count選起來
那要寫什麼
寫前面這個執行的結果
所以我們就把前面執行的結果
再把它寫回去
這邊有點問題
這個程式碼執行的部分
這裡的輸出要記得改成number
這樣子它的結果才會變成number
這就要特別注意
不然它這裡會看不出來
所以我們把這個number選完了以後
它最後這邊才能找得到
我們再把number的值再把它寫回來
好 這樣子
所以我原本一開始的
看的是0
當執行了兩次以後
它會加1加1
最後會變成2
所以我們這邊
我們來跑一下它的結果
最後我們再做個輸出好了
這樣子它才可以看得到
我們再把前面的內容
來做輸出
這樣子
OK
好 那
試運行
其實它很快
因為這個基本上都是程式在跑
沒有做大語言模型
所以這樣子出來的結果
就會是2
從一開始是0 加1 加1 最後變成2
那這樣子做有什麼好處呢
就是這個循環有什麼用途
就是像這樣子我就可以連續跑兩次
然後去做一個輸出嘛
所以我們在這裡面放大語言模型
我們就可以把大語言模型的值去抵押上來
然後最後做輸出
所以你可以去讓它去產生每日金句
可以產生10次
它這樣子就會跑十次這個流程
然後最後產生十個結果
或者是說你每次
把裡面的內容去做一些自動生成
然後去做發信的動作
這個東西其實就是自己要去想像一下
這個有什麼樣的流程可以去運用到
我個人是覺得目前這個循環
在DP上面其實比較難用一點
因為你必須要懂一些流程你要去
設計程式設計程式去運用
循環的節點你看其實
在我做這簡單的case
我要做這麼複雜的一個動作
它最後才可以輸出
前面兩個相似的結果
所以其實不是很好用
如果你們真的是要去做資料的
就是產生一個正略的資料
然後來去做迭代
其實就是用結帶會比較好用
如果是在循環的話
基本上都是自己要去控制程式
去控制輸出結果
這個部分就要用一些程式的技巧
我接下來做一個比較復達的流程
還有幾個節點我們沒講到
所以我們這邊就綜合的做一個流程
來跟大家展示一下
首先我們一樣是傳一個檔案上來
但是我們傳檔的時候
有可能會有多種檔案
這個時候我們可以選擇這個
比如一個清單運算子
清單運算子它其實是可以幫我們處理
鎮立的資料
因為像我們傳的是一個綜列的文件
我們可以傳很多個檔案上來
但是有時候我們會把圖片什麼
都一起傳上來
所以這邊我們就可以針對這個進行處理
所以我們在清單運算子
我們把檔案
輸入的檔案來去做一個篩選
在這邊我們就可以有一個篩選條件
我們去把副檔名
這邊有個副黨名
是點 人D的
我們才進行處理
好 這樣子它在處理的過程
就不會把一些什麼圖片什麼
都拿來做分析
這樣子其實會出現錯誤
OK 好 這樣子好了以後
我們接下來下一個
就是要把前面計算值的資料
我們去把它內容提取出來
這個時候我們就可以用文件提取器
好 這樣子提取完了以後
我們在文件提取器這邊
就可以去選擇前面過來的資料
魚浪是一個陣列
但是其實我們如果只要抓第一集
我們就選這個first record
這樣子它就會有第一集的資料進來
好 那在這邊
如果我們要再去做一些其他處理
這邊類似像說
前面可以用疊帶或者是用迴圈的方式
再去做多筆資料處理也可以
但是先不要用那麼複雜
等這個處理完了以後
我們接下來要做什麼
我們可能可以用一個大語言模型
來去做摘要的動作
所以我們在大語言模型
我們這邊把文件提取器
的內容把它放上來
好
那底下我們就可以用透過
這個上下文把它放進來
如果有一些資料
它可能會包含一些奇怪的資源還是什麼
它透過這樣的方式
它可以幫我們轉成比較好的格式
好
那接下來這裡我們就直接給它輸入
幫我進行摘要
它就會把內容去做摘要再做輸出
OK
好
那接下來我要做什麼
我們把這個前面的摘要
跟我的文件所有的內容
來去做一個輸出
輸出到一個模板上面
我們就可以使用一個叫做模板轉換的節點
這個節點在做什麼
它其實是把前面的資料
轉成比較好看的格式
所以在這裡面
我們可以去輸入我們的HTML的語法
或者是說
你要去做個角格什麼的
反正這邊有支援HTML
你就可以打上來
這個是一個叫做ZinZa2的語法
如果你們這個東西不熟
因為其實我也不熟
這個東西如果不會
直接去問AI
問它你的這個格式要怎麼做輸出
它就會給你一個語法這樣子
簡單的基本的語法就是
類似像HTML這樣子
比如說我這邊要給它做
我們這邊就給它放個H1
它就會把這個變數的東西
把它變成H1
好 交集的大小
所以在這邊
我們就可以先放上這個
這個是摘要的內容
這邊我們就直接給它這樣子點一點
這樣分格
然後再來就是H3好了
H3給它放小一點
中間我們放什麼
我們給它放一個原始文章
我們就把原來的資料
給它從文件提取器過來的
把它放過來
所以這樣子就會有
文件提取器的內容放過來這邊
前面我們可能再給它說明
這裡面放摘要
這邊是我們的內文
這邊就看你自己怎麼去編排
好了以後
最後我們就是把結果做輸出
我們就可以放個輸出在這邊
輸出的內容是放什麼
就是放前面模板轉換後的結果
這樣子簡單的處理完以後
它就可以透過語言模型
然後再做模板輸出
最後看我們的漂亮的結果
所以你看它就這樣一路跑下來
提起資料
然後最後用代理模型做篩要工序
然後最後把結果輸出
就美化這個資料
然後最後把結果弄出來
所以你看我們這邊輸出的結果
它就會是比較大的字體
篩要是沒有放大
但是內容有放大
篩要有放大
底下有我們的相關內文
相關內容它就列出來
所以像這種東西
我們就可以透過這樣幾個節點
就可以產生出一個新的資料出來
剩下還有幾個節點
這邊會跟變數的操作有關
但是因為我們在工作流程裡面
比較不會用到這些變數的操作
我們會在聊天流上面再來跟大家講
因為我們在聊天流上面
我們可以去記錄說目前的聊天次數
或者是說我們要去抓說
你目前已經回答第幾個問題了
這些東西我們可以透過
變數把它資料存起來
下次他在第二輪對話的時候
還可以從變數裡面再把這些值抓出來
這個就需要透過聊天流才有辦法
工作流其實是一次跑完就結束了
所以他們也有辦法去儲存那些歷史資料
再來就是像http請求
這個是比較複雜的動作
這個是去透過API去呼叫
然後去取得結果
這個我們會放在進階的部分再來說明
因為我們有時候要去呼叫外部的API
大部分的工作其實我們可以透過工具
這個工具我們只要去下載安裝就好
這些工具其實也都是呼叫API
而且是人家幫你包好
我們就不要用那麼
複雜的動作再去自己寫
這邊除非是你要自己開發程式才會用到
以上這邊大概就是工作流程
大概會用到的節點
後面我們再把聊天流的部分講完以後
基本上這個基本的操作就大概已經熟練了
接著就可以去開始我們的一些作業
或者是說一些練習