我們接下來要說明聊天流的部分
聊天流其實跟工作流
大部分的功能是相同的
它所有一些地方有比較不一樣的差異
我們先建立起來看一下
首先在這個聊天流裡面
它基本上一定要有一個回覆
所以你如果沒有回覆
它會直接出現錯誤
我們直接先把它刪除掉
所以你看我把回覆刪掉之後
它上面馬上會出現問題點
接著我再把它加回來
你看它這邊回復要有內容
所以是空的
所以我一定要在這邊再去加上
比如說我要加上大語言模型的回復
這樣子
它才會正常
OK 這樣子我才可以去執行它
在執行的過程
它其實是同一個對話會不斷的循環
如果是工作流的話
它是流程結束就結束了
像我這邊如果是跟它對話
它會一直保持在相同的Session上面
所以在對話內容跑完以後
它會再繼續
你在問問題的時候
它又從頭繼續跑
我就問它是什麼模型
它又從頭開始
所以它是對話裡面不斷的循環這樣子
OK
好
那這個就是它的聊天流的一個差異
在我們的設計上面
其實因為它要不斷的循環
所以我們有一些資料要把它儲存起來
我們就會在上面會多一個聊天的變數
所以在這邊會多了這個聊天的變數
在這邊對話變數
所以對話變數是可以
幫我們去儲存一些資料在上面的
這個是工作流沒有
因為工作流講完就結束
所以它不需要特別去存對話的變數
這樣對話變數是什麼
我們可以在
譬如說這一輪的對話
我們先把一些東西儲存下來
在下一輪的對話
我們就可以把資料拿出來用
所以這個石頭計畫牽扯到
我們前面講的變數分配器
我們就可以把這個石頭用
變數分配器把它儲存起來
在下一輪的時候
我就可以再從這個變數裡面
直擷取出來使用
OK
好
那我們直接看一個已經設計好的流程
大家可以看一下這個流程
是稍微複雜一點好我們來示範一下
它的作用首先我們在這個瀏覽裡面
我們直接先跟它做個對話
在對話的過程
你看它會走這條路徑
好 在這條路徑
它會去判斷說
我如果沒有詞
它要我輸入一個資料
輸入我的帳號是什麼
在這邊我就打Keyword
然後送出
送出的時候你看
它會形成一個JSON的格式
然後再繼續跑
在第二次跑的時候
他就走上面這一條
因為他把我的資料儲存起來
他發現我有Account
就把這個資料存起來
就走到這邊結束
我在下一次的對話的時候
你看他會在
我再問他說
我是誰
這個時候他就會走另外一條路了
他就會直接說
你看謝謝再聯絡
為什麼
這邊我有做一個判斷
就是當他對話次數超過三次
他就會結束
所以像這個設定
我們有時候可以做一些保護
當聊天就是有客服
就是有人進來抱怨還是幹嘛
但是他想太久
或者是說有時候根本不是要問問題
他可能在那邊跟AI閒聊
這個時候我們就可以去判斷說
他問的次數超過多久
我們就直接把它結束掉
所以在這些地方
我們就可以做一些判斷
然後加一些變數的一些判斷來去決定
要走哪一條路
我們來看一下
像這個流程要怎麼樣的設計
首先我們在第一個分支的時候
第一個分支
其實這邊我們有加一個變數的判斷
就是判斷說我的次數有沒有超過限制
當超過的時候
它就會直接跳出來
所以像這個變數
我們就可以直接從這個系統變數抓出來
所以這個是對話裡面很有用的一個變數
我可以去抓到我聊天的次數
好
再來就是在這邊判斷完的時候
如果超過三次它就走上面
這是我們正常的路徑
下面這個其實就是當超過的時候
我就直接寫
謝謝再聯絡這樣子
OK好
重點是上面這裡
這邊我們會去判斷說
這個Account的變數它有沒有值
Account的變數其實都跟剛才講的一樣
我們在這邊可以去定義不同的變數
所以在定變數的時候我們可以去看一下
說我們後端的系統或者是其他
系統需要哪些變數我們
可以在這邊去把它保留下來
所以有時候我們可以去做一些問訊調查
我們就看它的興趣年紀
它的性別
把這些資料
我們就一個一個把它輸出來
或者是說你們可以建一個
Abiture類型的
那Abiture類型的
我們之後就可以用
JSON的方式做輸出
這個東西有什麼好處
當我們的系統的API
需要輸入什麼變數的時候
我們可以把它打到這邊
到時候我就不用特別整理
它就輸出就是一個節省的資料
這種API的方式是比較適合的
如果我只是針對一個Account要去做輸入
我就直接設定一個String的變數就好
所以我們就用這個來判斷說
如果沒有Account
我就走上面請它去輸入資料
如果已經有了
我就直接顯示出來
這邊會顯示Account
所以這邊我們先把這個數字給它調大一點
我們調個5次好了
這樣
好
在這邊我們就會判斷說
它的Account有的話
我就會直接顯示它的Account是什麼
好
像這個顯示出來
我只是做了示範
好
你們如果要去設計比較複雜的流程
你們可以把相關的資料都打出來
比如說他的帳號
他的性別、年紀
我們最後可能再用這些資料送給後端
讓他去分析問卷調查的資料
還是要去把資料存起來Docker以
這個就看後面要怎麼設計
好 接下來我們在這裡有一個問題分類器
問題分類器在做什麼
我們判斷說它的資料是階層格式還是其他
因為像我們這邊在做輸入的時候
我們直接透過模板
我們直接透過模板來去產生資料
就是讓它去輸入我們的帳號內容
這個其實大家可以去依照這個格式
來去打我們的模板生成
這個東西它其實是一個簡單的HTML
然後它有個表單
然後有個帳號
然後後面會有
一個文字要它去做輸入的動作
按鈕只是去把這個資料做送出
最後它的格子這個是最重要的
它會產生 JSON 的格子讓對話裡面
可以取得像這樣的資料
我們下次送過來
它就會是一個 JSON 的內容
當他發現 JSON 就往上走
我們就有一個工序來去做
JSON 的資料的擷取
所以我們把 JSON 的資料放上面
我把它取的內容是 User Name
這樣子
我就可以把 User Name的資料抓出來
重點是這一個分配器
我們的變數分配器就是要把
account的資料測成什麼
就是從前面這邊
JSON的資料 擷取的內容
把它放進來
這樣子我們就可以拿到我們的Uterlai n
那下一次
下一次在走的時候
它就走下面
然後把Uterlain呈現出來
所以像我們的結果
大概就是
再做一次
像我這邊再跟它問個問題
所以第一次走上面
因為我沒有值
那它就要我去輸入
這個時候我就打我的名字
打名字送出
第二次他就送出JSON的內容
他把JSON的內容送出
我們會把這個account抓出來
因為我送給他這個資料
他發現是JSON
所以他就把JSON擷取出來
然後把它存起來
把這個資料存起來
所以他把Uter name抓出來了以後
接下來我再問他
我是誰 他就會直閱輸出我的account
他就往下走了
到這邊
因為我的耳炕有值了
所以它就往下
所以它就直接輸入我的耳炕是什麼
所以它像這樣子走的話
它其實就會
就是我們就可以用這個變數來去判斷說
目前的資料是存不存在
然後這個變數有沒有存在
有的話它就會直接看要走到哪裡去
流程上面
我如果要儲蓄
還有一個很好的功能
它這邊有一個快儲變數
我們可以看一下說這個變數目前是什麼值
所以像我前面
我這邊有個Account變數
我就可以看到說
這個Account現在是什麼內容
還有這個被劃次數
目前第三次
所以我就可以用這些資料來去追蹤
我目前的進度到哪裡
就是這些變數相關的值是什麼
我們就可以透過這個功能
來去簡單的查詢
我現在變數的資料是什麼
那也可以幫助我們去追蹤
就是流程上的一些參數這樣子