好 我們接下來講怎麼在
Zeabur上面去安裝我們的Dify
好 那在Zeabur上面
因為它已經幫我們準備好模板
所以我們其實只要去找到要用的模板
設定起來就會很快
OK 那我們先點這個控制台
進到控制台裡面 我們可以先看到說
如果已經有建過的專案
可以放在這邊來
好 那如果沒有的話
我們就要先選建立專案
OK 那這邊的話就是我們可以選擇說
使用專用伺服器
專用伺服器其實是直接去
租用一個雲端的伺服器
這個費用是稍微貴一點
就是你額外還要花錢去
購買這個伺服器的費用
另外如果我們要做練習
其實可以先選共用重機
這個點下去以後
我們就可以看到說底下就會有
很多相關的免費伺服器可以使用
像這上面這幾個
這個是開發者方案的
開發者方案其實就是每個月最少五美金
你就可以選上面這個亞馬遜的伺服器
如果你是用免費的就只能選這兩個
這兩個其實也可以用但是你看
這邊現在人數較多就需要做排隊的動作
所以其實要練習使用經理還是選上面這個
其實參加課程
都會有Zeabur贈送的15美元的額度
我們可以先租用一個月
好 那一個月的時候
我們就可以用上面這個
亞馬遜的伺服器
會比較快也比較穩定
OK好 那我們就選
最近的當然就是台灣
台灣的這個伺服器
選完伺服器以後
接下來直接按建立專案
建立完專案的時候
我們就可以去選說
我們要做什麼樣的模板
這邊可以部署新服務
在這邊其實也可以做很多種的部署
我們基本上就是要先用模板
會比較方便一點
不然其實如果要使用Docker的話
會像我們上次安裝的那個部分
我們還是要透過Docker來去做安裝
比較複雜
我們就直接選模板
它已經幫我們設定好
在這邊我們就先輸入
DIFY.TP
第一個最多人用的
這也是它最原始的那一個
目前這個版本它是比較新一點
建議先選這個
因為這個是目前最多人用的
所以他們如果有要去做維護
要做調整都會先以這個回酬OK
我們就直接按這個部署那這邊要
先取一個名字像這個名字是不能重複的
因為後面這個lib是固定的
所以只有前面的東西可以做
那我們給它加個dash1
這樣子
綠色就表示說可以用
OK 那我們就按部署
OK 這樣子就好了
好 那接下來就等它去把
這些伺服器把它裝上去
等這些伺服器通通啟動完了以後
我們就可以開始來做試用
OK
這邊它會一個一個去把它做開起來
然後Running
最後全部都好了以後
我們就可以看到它會亮綠燈這樣子
好
我們先回到專案來
回到專案這邊
其實這邊就
你看可以看到好幾個伺服器
必須要通通都開起來
我們才可以正常的來使用
好
這邊目前它還在啟動中
所以我們等一下再來看
差不多過了三分鐘左右
你會看到說
這個伺服器大概都已經變成綠燈
作用中
但是這裡它可能還有一些問題
還沒有完全好
我建議到這邊的時候
我們可以先到上面這個專案設定裡面
我們先把它全部重啟因為它
其實一開始第一次初始化載入的時候
它可能會跑不掉久有些地方
它還沒有完全開起來所以
我們把它做重啓的動作
讓所有的伺服器重新再啟動一次
去看一下說目前的專案狀況是不是都OK了
這邊基本上所有的伺服器
應該也都亮綠燈
像前面我們這個網域
就是剛才我們打的Dify-1
後面這個Zeabur都是固定的
完成了以後
我們就直接點這個連結
第一次進來的時候
其實我們是要出入它的Install
就是前面是網址
然後後面寫前線
IMSTALL
好那伺服器在一開始啟動的時候
可能會稍微等久一點
因為它這個網域要重新做綁
它這邊是寫說要90秒到120秒左右
不過如果伺服器忙碌的時候
可能要再等更久一點
OK 好 反正我們就等這邊綁定完了
然後它這個網頁看到內容以後
我們就可以直接點進去
好 那我們就點這個網址
點進去 它預設就會先開啟
要去做登錄的這個畫面
好 那這邊就跟我們前面講的一樣
就是你要先輸入你的帳號密碼
之後就可以用這個帳號密碼
來做登錄的動作了