大家好,我是凱文大叔,
歡迎大家加入我的課程,
這門課程叫做Dify 零代碼革命,
打造你的第一個AI Agent
這門課主要就是透過Dify這個平臺
來打造自己的AI Agent
即使不會寫程式也能輕鬆打造
自己的AI助理
我們會從基礎入門、環境建置,
一直到進階的應用
帶你一步步掌握AI Agent、RAG知識庫
還有Workflow的自動化流程
讓AI成為你工作與生活中的最佳夥伴
整個課程分成六個章節,
前四個章節是基礎的部分
學完這四個章節你就有能力
做出基本的AI應用
最後兩個章節凱文大叔則會
介紹更多實際的應用
進階開發則適合有程式基礎的人
我們可以自己開發Dify的插件
或者是說我們透過MCP讓
外部的程式來去做呼叫
這部分就留給有程式經驗的人參考
當然現在AI很發達
你要透過Vibe Code來呼叫
這個程式或者是開發插件也都很容易
如果在開發的過程有問題,
也都歡迎跟凱文大叔做討論
正式上課前先來講一下學習指南
這個網站是課程的輔助教材,
你可以在事後去做複習或者
是在上面去查詢一些內容
完整的教學影片則是在
Hahow的教學平臺上面觀看
在課程中如果有作業需要繳交,
我們要上傳到Hahow的平臺上
最後則是聯繫方式,在學習的課程
如果有任何問題Docker以透過
以下的方式來聯絡我
你可以加入凱文大叔的官方帳號,
或者是在右上角有凱文大叔的FB
Threads這些地方都可以找得到凱文大叔
接下來是入門篇的課程介紹,
本單元會帶你快速認識Dify這個強大的
LLM應用開發平臺
並建立AI Agent、RAG以及
Workflow等核心概念的基礎認知
首先是Dify的核心能力,
Dify是一個開源的LLM應用開發平臺
它可以讓開發人員輕鬆的建構、部署,
還有管理這些大型語言模型
所建立出來的應用程式
我覺得Dify最主要的核心能力有以下幾個
首先是模型中立,它可以支援市面上
所有主流的LLM
包含像ChatGPT、Claude、Gemini
這些模型他Docker以混搭使用
另外透過設定也可以去串接一些新的模型
再來是可視化的編排我們可以
透過直觀的介面來去設計
我們的提示詞還有流程降降低開發的門檻
再來這點也是很多人會選擇Dify這個平臺
的原因 ,就是它有一個強大的RAG引擎
它內建了強大的知識庫索引系統,
還支援多種文件格式還有欺騙的策略
讓AI可以根據我們的私有資料
或者是一些專業的資料來進行回答
再來是它的AI Agent框架非常的彈性
我們可以同時建立好幾個AI Agents
每個Agents可以調用自己特別的工具,
將這些AI Agents串接起來,
我們就可以完成一個更複雜的任務
後端級服務則是我們可以把
設計好的流程轉換成API或者是MCP ,
讓外部的程式或者是其他的
應用系統可以跟Dify去做結合 ,
讓我們的系統可以無限的擴充
最後的運微監控則是
企業級的流程系統很重要的部分
我們可以查詢流量的分析,
或者是去查詢每個APP的調用次數,
或者根據對話的內容來去
微調我們的提示詞
接下來我們來解釋AI Agent是什麼?
AI Agent不僅僅是一個會聊天的機器人
他還被賦予了感知、規劃、
行動能力的智能體
傳統的聊天機器人只能根據
預訓練的資料來進行被動的回答
現在的AI Agent則會具備以下能力,
感知的部分會去針對你
之前的對話來去回答你下面的問題
那規劃的話則是會將一個複雜的任務
拆解成很多小的任務來去執行
這個部分在現在的推理模型都已經內建
那以前沒有推理的話則是
需要自己去讓AI先進行思考再去做回答
那最後的行動其實就是
讓AI可以去調用不同的工具
比如說你可以去上網搜尋,可以去查資料庫
或者是說你可以發信,然後寫程式碼
這個部分就看你提供什麼工具給它
它就可以有相對應的行動
所以簡單來說,AI Agent就是
讓LLM有記憶可以規劃,
加上使用工具的能力
接下來我們來講RAG的作用
LLM雖然學習很多資料,
但是它有兩個主要的缺陷
第一個就是幻解,這邊
寫一本正經的胡說八道
其實這個是跟LLM的設計有關
因為LLM其實是基於機率與統計,
去推斷出你下一個字生成最適合的機率
所以他生出來的結果只會是
一個語法正確,但是
內容不一定正確的結果
另外一個嚴重的缺陷就是
他有資訊截止日期
我們目前使用的大語言模型都
需要去做預訓練那預訓練他其實
就是會有知識的截止日截止日
之後的資料他並沒有辦法拿到
而且像一些公司內部的機密
或是專業的文件 ,他也沒辦法學習到,
像問到這一類的問題就沒辦法準確的回答你
RAG就是為瞭解決這些問題所產生的技術
RAG三個字也分別代表他的運作流程
R是Retrieve,中文翻成檢索
這個部分其實就是去知識庫查詢資料
當客戶問了問題之後,
系統會去知識庫查詢相關的資料片段
A是Augment,中文翻成增強
這個翻成中文你可能還是
不知道它的意思是什麼
就是把我們上一部查出的
資料片段附加到
大語言模型的context 裡頭
這樣大語言模型在回答的時候
就會有更多的參考資訊
G就是generate,就是我們的生成
大語言模型最終就會根據
以上的資料還有我們原本的提示詞
來產生更精準的回答內容
所以這些資料基本上就會從
我們的知識庫取出來 ,然後再回答你
所以這個時候它的資料就會是
比較準確的資料
一般RAG比較常用的場景有下面幾個
比如說企業知識問答,
客戶服務,法規查詢,或是
個人的筆記助理之類的
最後來講一下為什麼需要工作流
在簡單的問答場景中,
我們只要有單一個提示詞就足夠
比如說你在ChatGPT或者
是Gemini 上面
你請他去用deep research來去找資料,
然後把資料傳回給你
那這種情況其實只要有一個
提示詞這樣子就可以完成
但是如果我們在複雜的場景,
譬如說你要去網路上找完資料
以後幫你做個整理
最後把這個資料變成
一個網頁呈現出來,這種需要多個步驟
去完成的動作啊
其實透過單一個提示詞可能就很難做得出來
這個時候我們就需要去做流程的控制
我們需要流程去判斷說這個問題的難易度,
或者是他需要分辨說該交給誰來處理
這種情況我們需要透過更複雜的流程控制,
或者是說他需要有多個
AI Agent來做組合
這個時候就需要做流程的控制,
所以在Dify中啊,流程有以下幾個功能
它可以處理複雜的邏輯,比如說你有
判斷條件,當你傳的檔案
它是PDF檔,我們就走A這條路
當你傳的答案是TXT檔,它就走B這條路
它可以去依據你的狀況不同,
來去決定說後面的流程要怎麼走
接下來就是它的穩定性因為
其實在大語言模型,它的生成的結果
都是隨機的如果你只是
給它一個提示詞 ,讓它去判斷
說什麼情況要做什麼處理
這個時候AI它的隨機性太高了,
它的出來的結果可能很容易會出錯
這個時候我們就可以透過
流程來去限縮它的範圍
我們在流程的前面可以來
判斷使用者它的意圖
透過這些判斷,我們再去
決定說它後面該走什麼流程
這個時候,它的資料就會比較穩定
就不會有一個提示詞
來去決定多種結果的狀況
這樣它出來的結果也會相對穩定
接下來講這個模組話語串聯
不曉得你們有沒有看過在n8n
或者是Make上面 ,有人做一個流程
一個流程裡面有十幾個節點
看起來很壯觀,但是其實這是很不好的習慣
這個就跟寫程式一樣
我們寫程式盡量不要讓程式的邏輯太複雜
我們會把常用的流程單獨設計起來
這樣它就有點像是一個指函式,
當我需要的時候我就會直接去引路來使用
那在Dify這邊,它其實就會
把它當成是某一個節點
我們給它一個輸入,它就給我們輸出
那裡面做什麼事情,
是這個流程裡面它可以再去做調整的
我們可以把它設計的很完善,
之後只要直接當成節點來使用就好
這幾個動作,比如說像LLM摘要文章
接著再去搜尋相關的工具,
然後把它製作成圖片
最後再整合成一篇包含圖文的報告
這幾個動作Docker以把它拆開來進行
所以像這些動作,
我們就可以把它分別設計成一個流程
之後就可以把它當成節點來去做引用
這樣整個流程看起來比較清爽以外,
它的重用性也很高
就是當我其他流程有需要做同樣的功能
我只要加入專門的流程就可以了
最後Dify這邊還有一個錯誤處理的功能
那一般的錯誤處理其實是
流程的程式裡面
發生問題的時候 ,它會出現錯誤
那Dify這邊,它其實在呼叫模型,
比如說它重複呼叫幾次失敗
或者是這個模型回傳的錯誤的結果,
當這樣子失敗過幾次以後
它就會去做另外的處理,比如說停止,
或者是說它去呼叫另外一個模型
像這個情況,它企業內部
或者是說你們要去做商用的時候是非常好的
因為它不會讓這個流程就直接中斷掉
所以有了這個機制以後
就可以讓你的流程更穩定
以上就是Dify這個平臺幾個重要的特性
有了初步認識以後,
我們接下來在介紹系統的時候
大家就能更快速的上手