再來知識管線的部分
知識管線它其實就是
把流程放到建立知識庫的過程
原本我們只是傳一個檔案
現在它把傳完檔案以後要做什麼處理
它把它變成一個節點來處理
所以我們就可以點這個來看一下
進來以後它有好多種
如果你不熟悉
基本上就直接點一個
熟悉的也直接點一個吧
因為其實它設計完的時候
你可以拿來去做修改就好
不用自己花心思去想要做什麼
像前面的複製模式
它就是用這一個
如果只是一般的文件就用這一個
像這邊還有Q&A跟進階的Q&A
這兩個其實都是在做問答的處理
但是這個可能是稍微在更豐富的內容
可能有包含圖片還是什麼
我們可能沒有那麼複雜的資料
我們就先選這一個
新的Q&A
我們來做一個有Q&A的資料機
然後讓它去做分析
來去做Embedding
建立完模型以後
如果有需要安裝的模型
它都會問你要不要安裝
一定要裝
如果你沒裝其實可能就會少一些東西
所以像現在這些文件的區塊
基本上它目前預設都用Jina
因為Jina它可以分辨圖片
所以這個東西你就
反正就把CINAH先裝起來
好 那再來就是說這個版本
如果它裝的版本是比較舊的
像它目前設計上是0.0.12
但是我們已經裝到0.16了
所以這個我們就不需要裝
我們就直擷取裝
然後結束交就好了 這樣
OK 那我們可以看一下這個流程
基本上前面就是檔案進來
好 那這個檔案
它有特別去指定說要使用CSV檔
所以這個東西它就只能讀CSV
另外一個比較進階的流程它是
可以讀更多其他的檔案但是沒有必要
因為我們主要是要上傳自己的
Q&A這個是我們自己寫的嘛
所以我就知道說它長什麼樣的格式
它有專門的處理區塊
就是在處理這種疑問預答的
就是它處理疑問預答的這種狀況的
所以它這邊我們等一下來看一下怎麼處理
反正第一個它就是要先去抓問題
第二個要去抓答案
它就會把它組成一個區塊
好 那這個完成了以後
它最後就會送到這個Invading裡面
就是一樣
最終的動作就是要去做Invading
所以我們要看一下說
這個它的模式是什麼
然後它的讀進來的內容是什麼
然後我們除以你的模式
模型 模型這個很重要
預設它想要選這一種
但是我們其實現在已經有很多新的模型了
所以我們就選
最後可以辨識這個文
就是還可以
就是圖片的這一個
雖然我們沒有圖片
但是其實它這個是最新的
所以我們用最新的模型
抓出來的效果會最好
再來就是我們用一樣
就是用混合
這個不管怎麼樣
我們就是用混合就對了
基本上不會吃虧
OK
所以用Rerank可以以後
基本上它就是會去比對內容
它兩兩相比比較好的排前面這樣子
再來就是這個模型
我們一樣就是選這個
Rerank的N0
這一邊我們一樣可以給它抓多一點
然後分數
我們可能先給它改個0.5好了
這樣子
這樣子其實就設計好了
我們先關掉
這樣子完成了以後
我們可以直接在這邊運行
如果不需要運行
你可以直接就是按發布
發布以後才可以開始使用
所以我這樣發布
發布完了以後其實就會跟剛才我們在
上傳檔案的動作是一樣的所以
我們先回到這個原本的這個知識自來
你看就多了一個這個要上傳文件
一樣點進去
它現在就是進行要上傳
那我們就直接在這邊新增檔案
這邊檔案就只會有一種
因為我現在只能讀CSV
所以我們這邊就選一個CSV檔
這個CSV檔其實是我直接讓AI產生的
這個東西因為要測試
如果你們要有這種資料
你們就練習的時候
可以讓AI自己幫你們去製作
這樣子
OK
所以這邊就有所有的相關資料
像我這邊我就是給它可以說
請給我電信公司的Q&A的問答集
這樣子100條
它就會給你100個
我們就可以透過這個內容
來去做一個查詢測試
這個資料沒有很多
其實基本上還滿快的
所以第一個是問題
第二個是答案
那這裡有一個地方要稍微注意一下
它這裡好像是要抓0跟1
它才能抓到正確的欄位
D0的是一次要上看到的第一欄
那1的話表示第二欄
等這個亮成綠色以後表示說它處理完了
我們就可以切到這個文件來
我們就可以看到這個文件的內容
那你如果要看一下它的解析結果
我們就點一下
點過來我們就可以看到說
問題跟答案它幫我們處理好了
所以像這種內容就會還蠻清楚
這個東西其實進去系統以後
我們可以直接在上面做一些修改
就是當你覺得哪些內容有需要做調整
我們後面都還可以進來這邊去做編輯
但是我個人是覺得
我們直接改檔案小塊
你改完檔案再重新上傳
把這個資料重做一次
這樣子會比較好一點
這樣子也可以促使到
它每次資料都是同步更新的
所以這樣子會比較正確一點
OK
這樣子完了以後
這是我們進行剛才的測試的部分
所以我們測試一樣點這個精確測試
這邊就是我們的問題這裡基本上要對一下
看對一下這個資料有沒有問題
沒有的話我們就可以來進行測試
譬如說我要問帳單問題
本期帳單
可以問他一下說帳單寄出了沒
類似這樣
他可能就是去找跟帳單相關的資料
所以你看他找出來的資料還蠻多的
所以像這個東西
查出來的資料太多
其實可能會
對我們的大語言模型來講也沒有很好
因為它找出那麼多資料來
它還要分辨說哪些是正確的
所以其實像這個分數
我們就大概對一下
可能0.8以上分數會比較好
所以這個時候
我們就稍微把這個分數給它改高一點
我們就改成0.8以上的才找出來
這樣子
好 那我們再查一次
OK
好 那這樣子找出來的內容
就稍微比較正確一點
上班一師
腳背後多久入葬之類的
反正它就跟帳單之類的相關問題有關
像這種東西都是跟帳單有關的
它就把它找出來
如果我是要問手機不能用手機免訊號
這樣子
訊號
我們這樣子看一下說
它這樣子抓出來的東西
是不是跟手機相關的
這個就很多了
所以你看手機的問題很多
採光線訊號會不會斷訊幹嘛的
這些都是跟手機有關的
它都有抓出來
如果你覺得這個抓出來的內容
可能不太一樣或者是少了什麼
我們就可能要再想辦法
讓它抓出更多的內容來
所以像這個東西基本上
如果可以抓出這樣的資料
分數高的
就是比較準確的也排在前面
其實這樣子就OK了
好
這樣子就是我們測試的分數
會影響我們這個大語言模型
好那接下來我們就來講說
我們怎麼樣把知識庫
跟我們前面的大語言模型去做一個結合
讓我們的流程的資料
可以從RAG的內容去取得
來去做比較好的回答