好 我們接下來來說一下
這個 Embedding 模型跟Rerank 模型
那在這個模型裡面其實非常多
那我們從這個設定裡面進來看一下
在這個模型裡面
我們可以看到模型的種類其實非常多種
這個我們一開始就講
一般的就是 LLM
另外如果是 Embedding 模型
它叫做 Text Embedding
好 那在這邊我們就可以看到說
Jina跟 Voyage 這兩家供應商
都有提供 Embedding 跟Rerank 模型
但是如果像 OpenAI
它就只提供 Text Embedding
所以其實你如果要用 Embedding
然後又要用 Rerank
那基本上用這兩家是比較合適的
因為這兩家其實是付費的Embedding
或者是 Rerank 裡面是分數最高的
那如果你要用 OpenAI 也可以
但是 OpenAI 就只提供 Text Embedding
所以我們如果要用比較進階的 RAG
你就只能先做Embedding
另外如果要做Rerank的話
你還要找其他模型
所以我是建議
其實你就挑Jina或者是Voyage
那目前來講
用Jina會比較好一點
因為在Dify上面
Jina他有提供Embedding以外
另外現在Embedding模型
他可以針對圖片去做向量化處理
所以他目前有搭配Jina
去做一個新的流程
可以把圖片做Embedding然後再去做
分塊的處理這個部分在Jina這邊的整合度
比较好雖然Voyage已經有了
雖然Voyage也有這種模型
但是目前Dify還没把它加進來
所以這個就等之後
如果它没有加進來
我們可以再另外跟大家講
所以目前我就先跟大家說明
Jina的部分怎麼使用
首先我們還是要先安裝
所以在這個模型裡面
我們先把它装起來
所以像在插件這邊
插件這邊我們一樣就是在模型裡面
來去找到Jina的模型
像這邊如果你要去做搜尋
我就直接打Jina
這樣子它就會列出來
所以是這一個
安裝好了以後我們就可以來設定
在設定的時候就是在剛才的這裡供應商
在這邊重點一樣就是我們要去加API Key
所以在這邊配置我們就是要配置這個Key
如果你稍微新增
我們點新增
接下來我們就一樣
就點這個連结
它就會跳到Jina的網頁
在網頁這邊你要先註冊啦
註冊完其實基本上都很容易
你只要用Jina就可以註冊
另外你要去申請API
它的API在這裡
我們點下來
底下我們就可以去申請我們自己的API
像Jina這個模型它的費用
基本上它都有一些免費的額度
所以你看它提供的非常大方
所以其實我們在這個額度之內
我們Docker以盡量去來做使用
我目前使用這些向量模型或者是
Rerank模型基本上都還沒超過
這些免費額度所以
大家也可以來這邊去盡量的練習
然後等真的要費再說
而且它的費用還是很便宜
就是它實際上使用也不會很貴
你看它這個都幾千萬幾億這樣子
所以它這個Token非常多
你的資料除非真的很大量很大量
不然其實這個是用不完的
OK 好 那如果你要去申請這個API Key
我們就直接在這邊去做設定
像我們如果要去使用這個API Key
我們點這個API
好 那底下這邊它就會有這個Key
那它如果還沒有呈現這個樣子的時候
你是要建立一個API Key
建完了以後它就會是這個東西
好 那因為現在是看不到的
如果我要用的時候我就把它點開
然後去做複製
好 那我們就可以去把它
貼到我們的那個Difi上面去
好 所以這個好了以後
我們就可以把它貼到這個
我們就可以把它貼上來
那貼上來以後
我們就會變成這個綠燈的樣子
就表示說它的API Key已經配置好了
接下來下面我們就可以看到說
這邊就有很多的模型可以使用
所以它有Rerank
如果是Rerank的話
它這邊會特別標示Rerank
那如果是一般的Text Embedding
它就這樣子寫
Text Embedding
那另外最新的
就是它有提供圖片的Embedding
所以在這邊有提供圖片的
它後面就會加個Vision所以它這個
就可以针對我們的圖片去做向量化
那我們後面也会再講一下說它搭配
向量的流程是怎麼去做設定的
那另外在這上面模型列表
這邊一樣
我們就特別再把上次我們沒加的
再把它加上來
所以像Embedding
我們就直接預設就给它選這個最高的
V4這一個
這個Rerank我們就一樣要選這個
有Vision的這個版本
所以我們就把Vision這個版本的
把它加上去
Rerank-m0
這样子我們就可以
透過這個 Embedding
跟Rerank來去做我們的向量資料库
我們後面再去做RAG的時候
我們把檔案上傳上去
它預設就會用這個
Embedding 跟 Rerank
來去直接幫我們設定好
這邊有一點要特別要注意
我們在做向量處理的時候
因為我們一開始要先做上傳文件
它也幫我們去做向量化
上傳的動作跟我們之後查詢的時候
一定要用同一個模型
所以我們在這邊上傳我們
用Jina的Embedding
我們在查詢的時候也一樣要
你不能用其他的
而且版本一樣要用一致
你如果用不同的版本它
一樣是查出來是有問題的
所以這個要特別注意
上傳文件跟查詢要用同樣一組模型
這個是目前在RAG這邊比較討厭的地方
未來可能會有比較好的做法
好像其實 Voyage它已經
有提出類似的做法
就是它同一系列的模型
Docker以共用那個向量空間
而其他家的模型
目前還沒有這樣的設計啊