這個章節我們主要會介紹插件系統
前面講的都只是大語言模型的本身能力
當大語言模型結合工具以後
就會是我們說的 Agent
所以接下來我們就要來講一下
在 Dify 上面如何去安裝這些工具
我們先看一下畫面上這邊有幾個選項
這邊其中一個就是工具
我們點進去以後
這邊可以看到預設只有四個工具
這四個是 Dify 的基本功能
另外底下還有很多其他的工具
它是在 Marketplace 上面
這個 Marketplace 我們必須要
直接進去 Dify 的市場才能進行下載
或者是說你在這邊點了以後安裝也可以
但是在這邊去安裝其實你要查資料比較不好查
所以我們會先點到市場裡面
我們在 Dify 市場這邊,我們先可以
依據它的不同的種類來去進行下載
在我們一開始設定模型的時候下載的就是這一類模型
模型底下其實就是有各家的模型
當你要使用 OpenAI
我們就去下載 OpenAI 的模型
你要下載 Anthropic 的模型
我們就在這邊去進行下載這裡的模型
就看各位要想要用什麼
或者是說我們用 Zeabur
Zeabur 就是有各家出的模型
所以我們用了 Zeabur 之後
其實各家的模型就可以來做使用
這個是模型的部分
在工具這邊就有很多不同的種類
比如說像這邊會有搜尋引擎
或者是說像圖像的部分
這裡有數據、開發者,還有通訊的部分
通訊部分主要都是一些像社群媒體之類的
像這邊你要去下載的時候,其實這邊非常多
如果我們要去做一些排序的動作
我們可以點這個看更多
在這邊我們可以去依據不同的
譬如說它的時間或者是最近有更新的
我們可以依據這個東西來去做排序
所以我們如果點最近更新我們就可以看到說
最近有什麼工具去進行更新的動作
這邊我們在看的時候
其實就會有所有的內容都在這裡
這個是工具的部分, 如果是針對數據源,
比如說我們要去看 Notion 的資料
或者是說你要去查一些網路上的資訊
或者是像這邊還有 GitHub 的資料
這個部分我們就可以在
數據源這邊去做查詢的動作
再來是觸發器
觸發器基本上就是說它有一些動作
比如說像GitHub有一些新的訊息進來了
我們可以透過觸發器來去觸發我們的流程
這個有點像是把我們的流程從被動變成主動
當有這些事件觸發的時候, 我們就可以透過
這個觸發器來去啟動我們的流程
好,那再來,Agent 策略啊
Agent 策略其實是我們等一下
講 Agent 的時候會特別提到的
雖然有看到很多不同的策略
但是目前最常使用的還是這一個
就是官方自己出的Dify的Agent策略
其他家的其實可能有針對某一些特別的模型
或者是特別的方法來去做調用
再來就是擴展的部分
擴展的部分其實大部分都是跟
第三方的軟體來做結合
比如說你要跟LINE或者是Slack這種東西
你要去跟第三方的通訊軟體來做結合的話
就要從擴展這邊著手另外還有一個就是
你如果有自己寫一些擴展插件
比如說像你要去寫一個聊天聊天對話的介面
像這邊其實有一些就是這種的好像這裡有一個
Waifu的聊天介面它等於是幫你把介面做好
就可以透過這個介面來去跟語言模型做溝通
這個擴展其實必須要去自己寫網頁自己寫介面
然後來去把它包在這裡面其實還有另外一種方法
就是後面我們可以透過
Dify 系統的插件功能, 避免太長
目前這邊還有一個插件集, 可是目前都沒有
因為插件集他其實應該還在開發中啦
下載一個插件包,所有的插件都安裝起來
但是目前這邊還沒看到東西