好 我們設定好模型之後
就可以來開始建立空白的應用
那空白應用從這裡開始建立空白應用
點下去以後我們這邊就會看到說
這邊有應用的類型
那接下來在這邊有一個初學者
這邊還有另外三種
所以總共有五種類型
那這五種類型的應用有什麼不同的區別
我們來看一下
我們在網頁這邊可以看到說
我們的五種應用類型
那這五種類型其實就是分為
聊天助手 文字生成 Agile
Chat Flow跟Workflow
前三種都是比較簡單的設定
它只有單一個介面
功能也比較簡單
所以適合初學者來去練習使用
但是如果之後真的要做應用的話
還是以後兩者為主
但是前面這幾個啊
就是我們在前面練習的時候盡量
可以來去了解這個系統了解這個模型
怎麼樣去做應用跟設計OK那
前面的聊天助手跟文字生成
基本的功能差不多
但是在文字生成這邊
它比較不像一般的聊天對話一樣
它比較適合去做那種批量的輸入輸出
它的建議不像一般的聊天室一樣
你可以把所有的資料丟到Excel裡面
透過賄入的方式 他就可以
幫你整批的做AI的回答
你如果有大量的資料需要去做輸入
可以用文字生成這種模式
那再來Agent這個模式我們
後面會再提到
Agent跟一般的應用最大的差別
Agent可以去調用工具
讓大語言模型本身沒有的能力
來獲得一些加強
所以在Agent這邊就會比上面兩個
它的功能又更強大一點
但是前面這三個基本上都還是
屬於基本的應用後面才是
我們的主力不過我們前面
就還是先來介紹一下怎麼樣去
做這個練習讓你對大語言模型
還有這個應用有更深的了解之後
我們再來接著後面的對話流和工作流
才會更得心應手
所以這邊在聊天助手
它適合的場景就是簡單的問答
那文字生成的話
其實這邊算寫內容創作跟摘要啦
不過這邊我個人是覺得它
比較適合拿來做批量的生成
就是你可以把一堆內容丟回去
請它一起做摘要
因為其實這兩個東西在
聊天助手也可以做得到
那只是在文字生成文可以
直接透過Excel的方式讓它做匯入匯出
在aging這邊就是更複雜的任務
就是它可以去調案工具
完成一個比較複雜的工作
或者是說它可以補足一些
原本大語言模型沒有的能力
比如說像我們要去看今天的時間
或是今天的天氣因為大語言模型訓練
的資料都是以前的資料所以
他沒有現在的這些資訊我們就必須
要透過網路或是透過一些程式
提供給他這些資料
好 那另外在對話工作流跟工作流程
其實是Dify 的主力應用
我們在對話工作流除了
可以做一般的問答以外
他還可以設定很多資料
他可以去保存我們的記憶
或者是他可以做一些流程的判断
當問題比較困難的時候
我們就可以把它交給比較
厲害的模型來去處理
工作流在最近的版本多了
一個功能叫做触發
所以我們可以透過這個触發的機制
讓它去做一些自動化的處理
就可以把這個流程從被動變成主動
讓它透過一些事件
來去自動的去做触發
所以這五大類型的
應用就是有這幾個差別
我們接著就來看聊天助手
跟文字生成怎麼樣去做設定跟測試
最後透過這兩個應用
我們可以來做一個簡單的作業