我們接下來要講Dify上面很重要的一個功能RAG
RAG就是這三個字組成
它的中文是檢索增強生成
其實它是AI裡面很重要的一個能力
有了這個RAG
我們可以讓AI減少很多問題
比如說像它知識過時的問題
因為像大語言模型都要先預訓練
但是當它的預訓練時間結束之後
後面新的知識它就沒有
另外就是說它會容易產生幻覺
當它沒有的資料,它可能也會隨便掰個給你
所以在RAG就是想辦法提供它有效的資料
讓它生成的資料是從這些資料裡面產生的
它就不會有幻覺的問題
另外還有一些像私有的數據
比如說公司有一些重要的文件
這個重要的文件它沒有學過
那要怎麼讓它知道?
就是要透過RAG
讓它去查到內容,然後來去提供給大語言模型
這樣大語言模型第一個,它又回答得比較準確
再來就是說它有一些沒讀過的資料你可以
透過RAG的方式餵給它這下面就是RAG的
三個步驟第一個部分它其實就是在檢索
檢索它其實又分兩個階段
前一個階段它其實就是在做ETL的工作
就是把文的資料去做裁解
然後向量化,最後存到向量資料庫
再來就是我們要去詢問它的時候
它會把這個問題去向量資料庫
把文件的片段抓出來
最後再把這個資料丟給大語言模型
增加這個大語言模型的參考資料
最後再生成我們需要的資訊
所以RAG其實就這三個階段
最重要的就是在前面檢索
檢索這個部分
它其實我們必須要準備好資料
然後去做向量化
這個東西就會牽扯到一些特別的模型
還有一些特別的處理方式
這個部分在Dify上面
它有很方便的工具
我們可以很簡單的把這個部分去做設定
就可以把我們的資料當成知識庫
所以在Dify上面
它就直接稱這個功能叫做知識庫其實就是在
做RAG的應用在這個上面圖我們可以看到
有兩個重要的東西一個叫做Embedding
Embedding其實就是整個RAG的核心
它會把我們的文件去做向量化,
然後再把它放到向量資料庫
我們之後可以透過模糊的查詢
來去查到相關資料
另外還有一個叫做Rerank,
Rerank其實是很多的系統沒有的功能
模型一直都有,但是很多系統沒有做到這一塊
像Google最近也有出RAG的功能
但是它就只有單純的做向量化
向量化通常分數頂多可以到80分就算很高了
就是它命中率大概到八成就很高
但是如果我們再透過Rerank
這樣子排列出來的資料
其實通常Docker以達到九成以上
再加上這個Rerank的技術以後
其實我們要拿到的資料準確性就會高非常多
另外在大語言模型還有一個
很重要的技術叫做微調
Fine-tuning
其實很多時候會把RAG跟Fine-tuning
來做一個比較不過我目前是覺得
基本上大部分的人都會用RAG來先做處理
Fine-tuning的機會現在是越來越少
為什麼?因為其實現在大語言模型
它其實出的速度太快了
每個新的模型出來以後
它的能力就基本上是把前面的模型幹掉
所以當你Fine-tuning完了以後
它可能已經有新的模型出來
就要再另外花時間在Fine-tuning新的模型
不然你的新模型其實還是沒有你的資料
所以微調這個部分其實
現在做的人其實越來越少
除非你真的是專門的技術
來去做這個Fine-tuning
所以目前其實大部分都會
直接先用RAG來做
因為這個速度最快
可以因應不同的模型
或者是說它新的模型推出速度很快
你可以馬上就去套用新的RAG
因為RAG你做一次就
可以在不同的模型上去做使用
這邊我們就會有三個階段
檢索、增強、生成
我們接下來就會講一下我們怎麼樣在Dify
去設定我們的知識庫跟來使用它