我們剛才在工作流開始之前
它其實有兩個選項
一個是一般的工作流
另外一個是觸發器的工作流
我們接下來看一下觸發器的工作流
跟一般的工作流有什麼差別
首先我們一樣點空白應用
這邊我們就選工作流
這邊我們就寫著trigger好了
表示它是觸發的
這邊我們就選擇觸發器
觸發器它其實是一種系統的自動動作
所以我們可以針對不同的
觸發器來去觸發這個流程
最簡單的就是裁程
這個是內線的 不需要另外安裝
另外還有一個是Webhook
基本上所有的觸發器都是
透過Webhook來去做觸發
即使這些包裝過的應用都是
從Webhook去建立起來的
所以基本上只要有Webhook
你就可以做到其他工具的動作
但是要自己寫很複雜
所以這些工具其實已經寫好
我們就可以直接用它
OK 那我們先來講個簡單的拍成觸發
那我們一進來以後
其實它的設計跟一般的流程差不多
就是它會有一個起頭
後面就是你要做的動作
那後面其實你會發現
這個節點其實它不用
它不用去加什麼節數還是幹嘛
就是它這邊也不會讓橘色的號碼
所以我們如果要去看一下
它要輸出的結果
我們可以直接去加一個輸出
那通常你不會直接在上面看
我們會透過工具來去看
所以像這個起點
我們要去出發的時候
後面它點開來以後
這邊就可以顯示說
我是每天要出發一次
什麼時間點出發
或者是說每個小時去做出發
這邊我可以去調整它的頻率
好 那你如果是對這種Crawl Jump很熟的
你可以直接去打
打Crawl Jump腳是不是
但是這個我也不受
所以我們可以直接用選的
我們就直接跟它講說我每天跑一次
什麼時間點跑一次它會先給你看
最近幾次的這個執行時間我們就
可以來測試所以像我如果要等一下
再過10分鐘再跑
我就看一下說
我每個小時先給它刷幾分鐘來去跑這樣子
OK 我就可以在這個時間點去看到
它的程式起來了
然後看它做了什麼動作這樣
好 那這個是排程
所以我如果要定時做任務
就可以用這個
另外觸發流程有個好處
我可以同時有多個起頭
所以我在這邊新生節點
左按開始
這個跟其他流程不太一樣
它的開始有好多種
所以它有Python
有Webhook
我們來講一下怎麼用
GitHub Trigger好了
GitHub Trigger我們還是要先去安裝外掛
我們在外掛這邊選擇探索Logic Place
那這邊有個觸發因素
那這個觸發因素就是CHIG
CHIG這邊它這邊有個GHUB
GHUB的CHIG
那GHUB的CHIG有幾個要去看一下
我們必須要先在GHUB的設備上面
去把這些服務打開
所以我們要去看一下
在這上面我們要怎麼去做設定
我們要在設備器上面去把這個
系統的設定打開
然後要去把那個
把它的金鑰跟它的一些權限都開起來
好 那這樣子
我們才可以透過這個OAuth的方式
來去做登錄
好 那這個也是比較推薦的方法
好 那所以像我們如果要在
Default上面去做設定
它其實這邊都有步驟可以照著做就好了
所以它在這個Setting
然後Developer的Setting
然後OS
就照著這個步驟我們就去把它建立起來
所以你的連結
它會先設定一個OS的APP
這邊我們就可以給它寫Dify好了
這樣子
Homepage的URL
其實我們就可以直接把這個
我們就可以直接把Diffie的連結把
它貼過去這個東西把它貼過來
重點是這個Callback URL
Callback URL其實是在你在建立的時候
它才會給你
所以我們回到剛才的工作室這邊
我們這邊直接去加
看它的Callback的URL
因為有時候它可能會跑不一樣的伺服器
這要看一下
所以我們就透過有
新issue的時候來去做觸發
好 那我們點開
這邊在訂閱的時候
它其實就會連線到剛才那邊去
我們就選這個OS
第一次的時候
它其實是會要你去做註冊登錄的
所以這個要去注意一下
我們就選這個
它這邊就會讓你做登錄
所以這邊登錄完了以後
它其實會有一個這個網址
所以重點是這個網址
我們把它複製起來
把它貼過去好了
直接把它同意
這樣子目前是沒有User
所以我們就可以
透過這個方式來做連線
完成了以後再回來這邊
我們再看說這個訂閱要
把它叫什麼名字
我們就直接叫Diablo好了
接下來你要去監控的倉庫
這個倉庫我們選一個倉庫
這個好了
選完倉庫以後它會有很多事件
基本上我就直接先選選
建議
這個第一次建
它有時候比較奇怪
就是你訂完了以後
它不會幫你選擇
你還要再去選擇一次
選擇完了以後它才會OK
所以這樣子它就可以開始來監聽
我們如果要去看它到底有沒有監聽
我們就直接按測試運行
選擇一個issue
你看它就在這邊等待
看有沒有新的issue進來
OK好我們回到Vhub來
我們到Vhub上面去輸入
我們的專案一樣在這邊打Dify
我們就在這邊建一個新的issue
這個叫做Test
內容我就不打了
直接按Create
所以這建起來以後
正常來講
如果七角色的沒問題我們
再回來這邊就可以抓到資料了
你看它這邊就跑出來所以
我們這邊就會看到我剛才打的
資料在這裡開頭就是Test
然後Body我是沒放
所以Body不會有內容
所以像這樣子
我就可以抓到我的issue的內容
跟issue的一些資料
在JY方面
所以我後面的流程就可以怎麼做
我可以再去接其他的服務
或者是說把這個資料存在資料庫裡面
就看你要怎麼樣去做運用
所以像這邊
我們就可以再接其他的基點
比如說我可能要去
接一個HTTP的請求
然後去串後端的Server
我就可以把資料去給它連在一起
同時間我如果有其他的觸發
我要做別的東西
我這邊也可以再去接其他的作業
這個是分開來的
像這個是時間觸發
這個C-Hub的區域的觸發
它基本上就是可以跑兩條流程
因為它不需要有一個截圖的節點
所以我只要這樣子做就好
OK
好
那所以像這個東西就是
很方便的一個工序
我覺得可以讓DiGit的流程變得自動化
那我們後面再講說我們的工作
其他的流程
我們怎麼樣去把它包成一個app
我就可以把app直接再串到後面來
所以我覺得變成說
我加一個新的工具
那個工具可能是我自己的流程
是你的工作點這樣子
因為目前沒見 所以這個沒有
這個後面我們是在進階的課程裡面
在講到這一個部分
好 所以像這個Tweeter
就是讓你的流程變成主動
它可以自動去行頭通知
去排程觸發
然後讓後面這個流程去自動化
甚至來說
你可以去寫一個自動化的腳本
可能去上網查資料
查完資料以後自動查訊
你就每天早上到我新的電子報來看這樣子
好
那這個就是Chug的工作流
所以我們的工作流大概先講到這邊
那後面我們在進階的應用的時候
你就可以去設計後面的不同的流程了