我們要在本地端安裝 Dify 前
要先安裝這個 Docker Desktop
Docker Desktop 它其實是
Docker 的管理工具
它包含了 GUI 還有很多
相關的一些程式
安裝完這個以後
其實幾乎所有的 Docker 的指令
都幫你安裝好了
所以你也不用去煩惱說
Docker 要怎麼安裝
或者是要怎麼樣去執行
透過這個工具它有
很漂亮的 GUI 界面
如果有興趣可以來看一下
它的相關介紹
如果是要直接安裝的話
我們就可以透過這個文件
來去做下載的動作
它這邊有個設定
這邊安裝的部分點下去
以後它又有分它的
看你是Mac還是Windows
我是Windows的環境
所以我選Windows然後
去下載我相關的資料
像這邊它就有分x86 64位元的
或者是說你要直接透過
Microsoft Store去做下載的動作
另外還有這種ARM 的版本
基本上大部分應該都是這一個
點這個下載以後我們就可以來執行
唯一需要注意的
就是說你要使用WSL
或者是說Hyper-V
Hyper-V其實是虛擬機
如果是 WSL
它是直接在你Windows的Linux系統
就是在Windows底下會裝一個Linux
哪一個好?
其實這邊是寫都OK
它的寫功能都一樣
但是我們在安裝的時候
它是寫建議使用 WSL 2
所以如果你要開啟 WSL 2 的話
可以看一下它這裡的說明看一下
怎麼去開這個功能這樣子我們就
直接來進行這個Docker desktop
的安裝OK在安裝的時候
程式下載完
啟動以後它就是這個畫面
你看它這邊就直接建立
用WSL2來去取代你的Hyper-V
這個我是沒有在勾
我們就只要勾第一個跟第三個就好
第三個它其實是在
你的桌面上多一個解禁
這樣子執行的時候比較方便
那我們就直接下一步
OK 好這樣子就安裝好了
接著我們按下 Windows 鍵
然後在這邊輸入 Docker
這邊就可以看到剛才
安裝的 Docker desktop
就已經裝好了
那我們點下去
好那第一次啟動的時候
它會要你做同意的動作
好那我就直接按 Accept
好那如果你沒有註冊過
我們這邊就要先去做註冊的動作
好那你可以直接去選說
你是要用 Google
還是要其他的帳號來去做登錄
那這邊我就直接選
我的 Google 帳號
進來以後它就會開啟
一個這個桌面的程式
那我們就可以看說我
目前有裝了哪些 Container
因為目前都沒有 所以
這邊看起來會是空的
那我們接下來就要來進行
我們的 Dify 的安裝
我們安裝完了以後
還有一件事要注意一下
我們要先來做個驗證
我們看說這個 Docker 的指令
是不是可以執行
那我們在 Windows
這邊按右鍵選執行
然後這邊輸入cmd
我們來進入Command Prompt
在這邊
我們就直接輸入Docker
看它會不會跑出相關的指令
如果它有跑出這些資料
就表示說它的配置
已經幫你設定好了
基本上它應該預設會幫你設定好
如果沒設定好
我們才需要再去另外做設定
完成了以後
我們就可以開始進行
我們的Dify的安裝