這個章節我們會介紹模型的設定
模型相當於 Agent 的大腦
當有了模型以後
它才能自己思考然後提供答案給我們
所以我們必須要先設定這個模型
我們點選右上角這個圖案
這邊有一個設定
在設定這邊
上面可以看到有一個模型供應商
我們模型供應商可以從這邊來新增
Dify 1.0 之後
所有的 不管是工具還是模型
都是要另外安裝
這個有個好處
因為模型新增的很快
如果你要整個 App 去做更新的話
其實滿花時間的
所以在 Dify 1.0 之後
它就把模型跟工具
都改成用插件的方式來安裝
只要安裝了新的插件
它的模型就會更新
我們第一個模型就是裝 OpenAI
因為 OpenAI 提供的模型種類是最多的
它除了有一般的 LLM 以外
它還有 Embedding 模型
另外它還有文字轉語音
跟語音轉文字的模型
這個是在其他模型供應商裡面
比較沒那麼多的
除此之外
Dify 在新帳號這邊
它還提供了一些額度
這個額度
它其實就是可以拿來扣 OpenAI 的模型
我們裝了 OpenAI 以後
你也會有一定的次數可以來使用
OK 好 那我們就直接按安裝
安裝的時候我們可以看到目前的版本
那就直接按安裝就可以了
安裝完的時候它就會跑到上面來
這邊我們就先不用去做授權的動作
因為其實我們 OpenAI
因為它有預設的點數
我們不需要打 API Key 就可以直接使用
如果其他的模型我們上來以後
我們必須要先去設API Key所以
像這邊顯示模型點開以後這邊
都還沒有設API Ke系就可以看到
這麼多模型可以用像剛才說的
我們這邊就會有LLM
Embedding 模型
還有語音轉文字
另外它還有審核模型
還有文字轉語音的部分
在 OpenAI 這邊通通都有
如果這個次數沒了
我們也可以直接在 OpenAI 購買點數
在這邊它就有一個設定
在設定這邊
我們可以直接連到 OpenAI 這邊 API Key
在這邊我們就可以購買點數
然後去產生 API Key
進來 OpenAI 之後
如果你已經有點數
我們可以直接按 Create New
去新增一個 API Key
這個新增之後
這個我們就隨意打
像我如果是 Dify 要用的
我就打 Dify
這樣子我之後就會知道說
這個Key 是 Dify 在使用
底下這邊我們就用預設的Project就好
OK
這樣子完了以後
我們按這個Create
這邊就會產生一個API Key
這個API Key 要記得
就是你要先複製下來
如果你沒複製的話
等一下回去聞就不知道是什麼
之後你要再看它看不到了
所以這個記得一定要先把它存起來
接下來跟大家講怎麼購買
在這右上角有一個Setting
點下去之後
這邊就會有很多選項
這邊有一個Billing
Billing這邊它其實就可以去做購買的動作
它基本上就是要你刷信用卡
你們可以看到我這邊其實已經變負的
所以我現在其實是已經沒有額度
但是因為在 Dify 上面它有預設的
一個點數可以使用
所以我們可以直接在上面就是可以操作
這個我建議先把Dify上的預測點數用完
我們再來做申請的動作
另外我們還有Zeabur認証的額度
接下來我們就來教大家怎麼用Zeabur的
免費服務好那我們回到模型供應商
好那我們接下來裝 Zeabur 的服務
好那在模型供應商這邊我們拉到最下面
因為 Zeabur 是最近才提供
這個 AI Hub 的服務
好那就是它有很多不同的模型可以使用
因為它有贊助我們課程的費用
我們可以直接透過它贈送的額度來做使用
那我們在這邊直接點選安裝
安裝完這個 App 以後
我們就要去設定 API Key
我們先點設定
在設定這底下一樣會有一個連結
可以連到 Zeabur 的服務來
我們點這個 Zeabur
它就會跳到 Zeabur 的網站
到了 Zeabur 之後
我們第一件事還是要先做登錄的動作
我們就點選透過 Google 繼續
進來以後這邊就是有一個 AI Hub
所以我們要申請的點數就從這邊開始
因為 Dify 有贈送15美金
第一件事我們要先進行儲值
我們才可以把贈送的魚額把它轉過來
建議先轉5美金就好
另外的魚額我們可以拿來租用它的伺服器
所以這邊我們就先按儲值
這邊我們就直接先用5美金就好
剩下的費用我們就可以拿來做伺服器的租用
所以這邊按儲值以後它就會把5美金轉過來
接下來就是要去申請 API Key
我們可以直接點上面這裡
建立 API 金鑰
這邊一樣要打個名字建立金鑰
記得這邊一樣我們要先把它存起來
因為等一下它就不見了
我們就可以回到 Dify 這邊去輸入
所以在這邊就打上剛才的 API Key
還有我們的伺服器的位置
它的伺服器其實有提供兩個
一個是在東京 一個是在美國
我們就直接選東京這一個
上面的名稱是可以不用打的
所以我們直接按儲存就好了所以像這邊
亮綠燈以後就表示說我們的 API 設好了
我們可以直接看目前它有提供哪些模型
一樣非常多
而且
這邊提供的模型
它非常多家
像有 Cloud
有 Gemini
這個是 ChatGPT 的
另外還有一些大陸的模型
這邊其實大家也可以都試試看
因為有些模型是比較便宜的
這個價格我們可以直接在
剛才的 AI Hub 上面看到
設定完這個模型之後
還有一件事要記得做
我們有一個系統模型設定
這邊我們先把它點下去
這邊會有一些預設的模型要選
看是要先選OpenAI或者是剛才這邊提供的
Docker以
可以先建議選比較便宜的
像 Gemini 2.5 Flash Lite
這個是比較便宜的模型
因為預設的模型
有時候我們會在系統設定的時候
有一些問答
可以透過這個模型來去幫我們
去做一些比較簡單的問答
我們只需要設定簡單的模型就好
那 Embedding 模型
只有在 OpenAI 有
所以這邊我們就選 OpenAI 的
這邊我建議就選第一個就好
Renekton 模型這邊
目前 OpenAI 是沒提供的
後面的課程我們在講 RAG 的時候
會在講這一塊
到時候我們再設定這個東西
另外在語音轉文字的部分
語音轉文字的部分
我們就選OpenAI的Whisper
Whisper這個模型
文字轉語音我們一樣就選 OpenAI 的
基本上選便宜的模型就可以了
所以我們選這一個
這樣子儲存
這樣子就有預設的模型
不過這個都只是在做預設的動作
之後我們要在流程裡面設定模型的時候
都還是要自己再去做選擇
OK 以上這邊就是模型的設定