回到我們前面的插件
這邊來做個下載的示範
其中第一個就是會下載Dify的Agent策略
因為我們等一下會講 Agent
所以 Agent 一定要有一個策略
直接就是用 Dify 官方出的最好啦
OK,我們要安裝的時候在這邊點下去
它這邊會有出現安裝
你可以直接從這裡安裝
跳出這個畫面的時候我再選安裝
他就會直接下載,然後幫我去安裝起來
OK,這樣子就完成了我一個插件的安裝
我們也可以直接從這邊點擴展
點擴展,他其實一樣會進到插件的市場
凱文大叔最常用的工具,有一個叫做 Exa
Exa 他其實會定期的去網路上找資料
把這些新聞來去做 RAG 的處理
所以我們可以透過模糊的查詢
去查到一些相關的資訊
網路上相關的資訊
所以像這個東西其實就是在查資料
查網路上的資料,其實是還蠻好用的一個工具
好,那再來是資料來源資料來源這邊有一個
是專門去網路上爬蟲的就是這個Firecrawl
Firecrawl是目前爬蟲軟體最有名的
如果你需要去爬某個網頁
比如說把某個網站的資料全部都下載下來
我們就可以用Firecrawl來進行下載的動作
所以這個東西在我們後續
要去做一些應用的時候
也非常好用
所以我們直接也把它裝下來
如果要去查一些程式上的專案
專案的部分其實就是GitHub最有名的
所以如果我們要去查不同人開發的專案
我們就可以在GitHub這邊來去做下載
這個下載它其實就是會去GitHub
幫我們去做搜尋的動作
我們可以去查詢相關的專案
或者是相關的技術
我們就可以在這裡面再去做一些
像是提供程式碼的說明
或者是提供相關的用法之類的
所以我們可以把這個GitHub也裝起來
再來是工具這裡
其實有一些工具
它是幫我們在處理資料比較好用的
譬如說我們如果有需要去針對JSON的內容
做一些拆解這邊會有專門針對
JSON 的資料來去做拆解的
我們直接搜尋 JSON
所以 JSON 這邊就有相關的處理工具
這邊有一個就是JSON的Process
這個東西其實我們後面如果
有抓到相關的 JSON 的資料
這邊在處理的時候也會比較方便
所以這個我們也是還不錯的一個工具
另外如果有寫前端程式的人
最常用的一個資料庫應該是Supabase
Supabase其實是在網路上提供的一個服務
它背後是資料庫
但是它透過這個 Supabase
它可以幫你轉換成 API
所以我們可以透過 URL 方式
來去呼叫我們資料庫的內容
或是寫資料進去
但是有時候你要自己寫還是比較麻煩
所以它這邊也提供了Supabase的安裝插件
所以我們直接點下去以後
就可以用到
用設定的方式
我們就可以連到 Supabase 裡面
查詢資料或者是寫入資料這個東西
其實用起來就會比較方便一點
這邊工具其實非常多大家如果真的
有想要去研究的話第一個你們可以
先在這邊搜尋有沒有相關的內容
找到以後我們可以點進來看
譬如說像這邊有一個Markdown的資料
這個東西我們可以點這個詳細
它就會跳到它的Marketplace上面
然後去把所有的內容列出來
所以像這樣的資料
我們就可以來去看一下說
這個東西是不是我們需要的資料
所以像這邊它就有各種
處理 Markdown 的方法
可以轉成 HTML 或者是轉成其他的內容
像這些東西其實就是我們可以自己去查詢
然後自己來去做使用的部分
OK,底下其實都有相關的資料可以來看
插件系統的說明就到這邊
後面如果還有其他比較好用的工具
也可以再介紹給大家
或者是說大家如果有其他的工具
不清楚的想要詢問的也可以
在我們的課程上面
或者是到凱文大叔的相關社群
來詢問我Docker以
後面再來去說明 Agent
怎麼樣去使用這些工具