我們前面已經把模型設定好
接下來就要進入我們最重要的功能之一
知識庫
在Dify這邊
因為這個知識庫
很多其他的流程
不管是N8N或者是Net
都會來這邊去串它的知識庫
因為它的知識庫真的是很方便
就是很好設定
而且你看像這個知識庫
它還有提供外部的API
我們可以用外部來去串這個API來拿到資料
所以在這個功能裡面其實是非常實用的
好 再來這是我們要怎麼建立
其實以前都只有一個建立支持庫
就是我們按下去 然後把檔案上傳
這樣子就完成
但是很多時候 檔案因為格式的不同
它的結果可能會差異蠻多的
所以它後來又加了知識管線
知識管線其實就是前面的工作流程
把它加進知識庫裡面
讓它在處理文件的時候
有一個流程可以去截取資料
然後去轉換成更好的格式這樣子
OK 我們先講第一個
我們先立資事庫
這個進來以後
其實我們就是直接做檔案上傳
我們把檔案上傳上來
然後它會透過模型
透過EBITDA模型幫我去做向量化
所以像這個資源的格式
你看就非常多
基本上大部分的文字它都已經可以處理
我們就先選個檔案做上傳
像我檔案上傳完的時候
要特別注意
這個檔案如果超過15MB
它是不接受的
所以如果你們想要支援超過15MB
你可能就升級成自費版
或者是用本地端
本地端的方式來進行
所以我們前面第二個章節
我們就講到本地端的安裝方式
所以你只要透過本地端的方式
你就可以去調整參數
把這個檔案設大一點
注意設成100MB
這樣它可以儲存的資料就非常多
就不會有這些限制
好 接下來
檔案上傳完了
下一步
這邊就是我們整個政治庫的重點
在這邊它其實有分
常規模式跟庫存模式
這個常規模式是最原始的
就是我們把檔案傳上去
因為資料非常多
它不可能把所有資料直接去做相關化
因為資料多的時候
它相關化的效果會很差
所以我們通常會把它做分塊的處理
會再把一些不重要的資訊
把它移除掉
所以像這個 UL 、空格
這些東西先把它移掉
讓我們的資料基本上
就是不帶一些垃圾的內容在上面
再來就是說它分塊的大小
這個建議都不要超過 1024
當超過 1024 的時候
它的 Embedding 向量化的效果會非常差
所以這邊基本上大概就是1024 以下
然後這個分塊的長度
就是有時候我們會切塊
切到不正確的文字上
所以它這個有點像是一個過渡期
就是當每個分塊
讓它多抓一點是了這樣子
像這個內容大概就是抓到
0.5成到1成左右
所以像這個1024就是50到100
你也可以抓個比較小一點
讓它可以抓更精準
所以我們這邊可以測成800
然後這個重複的長度紋路給它測成80
這個要大家自己去測試一下我們等一下
來講一下怎麼測就是當我們分開完的時候
我們一定要測過看一下效果是如何
不行的話我們就是重新再切塊這樣
切完了以後我們可以去看一下預覽
另外我再讓你們看一下負值模式
如果你要讓精準度更高
我們就是用負值模式
因為負值模式它一樣是可以用
比較小的方式去做切塊
在複製模式就是要給大語言模型的資料越多越好
所以我建議給它放到上限
上限就是4000
再上去它就卡住了
最多只能到4000
在複製的內容上面我們多一點
但是我們再去做Infade的地方
我們一樣就跟前面講的一樣
我們一樣最多不要超過1000
這邊我們一樣就給它設定800
裡面不要的東西一樣去把它做去掉的動作
這樣子
OK 這樣子完了以後
我們就可以直接去做預覽
它就會先用一倍的模型去抓出來
像這邊有沒有
它這邊都有分小塊
然後跟它的大塊的內容
這樣子
所以我們就可以很快速的知道說
它目前切的方式是如何
你會看到說
好像很多就是太小了
就是這小小的一個
它可能14個字它就切一塊
因為這邊我們可能有這個分段
我們像這個分段
斜線N它就給它分一段
所以這邊如果你要給它設多一點
不要說它一下子就分一段
我們這邊可能特別去給它用這種
比如說一個段落再抓一次
這邊我們可能也是多給它一些斜線N這樣
讓它再去重抓一次
看會不會比較好
讓它抓內容稍微多一點
這樣子內容才有意義
不然只抓一小段其實沒有什麼用
這個東西這樣抓完以後
效果就好像更好一點
所以它這邊每一個區塊內容會更多
而且像這個東西啊
基本上你只要命中一個
它就會把整段的內容抓出來
它像這個我再多一個斜線N
基本上比較不會連續三個斜線N
所以這樣子抓出來的資料
大部分就會比較多一點
好
那像這個內容抓完了以後啊
接下來就是像說這個東西
我們要去設定一些搜尋的方式
好
那這個搜尋的方式
它有分高品質跟精細
精細就是不透過Embedding
直接用關鍵字來查
這個效果其實就跟以前傳統查詢一樣
就是你沒有打對關鍵字就找不到
所以像這邊我們一樣這是Embedding模型
這裡要特別注意
一定要跟我們後面在使用的模型是同一個
所以這邊我們記得要試用哪一個
底下這邊就是我們檢索的方式
它目前就是有向量檢索、全文檢索
全文檢索基本上它就是用文字去做查詢
用關鍵字來查
所以如果我們用向量模型
就不要用這一個了
我們就直接用另外這一個混合模型
混合模型它是結合全文跟向量
兩個加在一起
這樣效果會很好
它既有全文解鎖的精準度
又有向量的包覆性
所以它等於是和兩者為一樣
所以我們用混合解鎖
然後這邊選文的 Rerank模型
Rerank我們就選上面這一個
這個是可以變是圖片最新的模型它不可以
就是我們一次要刷的區塊多少個那這個
當然是越多越好因為你如果
設太少有可能會漏掉
所以多的話
是讓AI自己去判斷說哪些是不重要的
它自己去過濾掉
或者是我們抓出來的內容
你如果要再去做一些分析
當這個資料不正確
我們只把它過濾掉
這個你可以另外在優等裡面去設計
但是這個如果你再讓AI處理起來
會非常的痛苦
它抓出來之後你還要再去分析
或者是你要再去另外處理
其實程式會跑很慢
這個就大家去噴量一下
看一下用哪一種
這個最多可以抓到10個
它不可以可以到10
這個如果是在本地端安裝的話
我們可以調整參數把它調大一點
可以把它調到100
讓它一次出來給它去排列
排列是什麼
就是用這個鋁韌殼去做排序
我們透過這個鋁韌殼去做排序以後
我們可以把一些重要的東西排在前面
那不重要的東西
我們用分數把它過濾掉
像這邊如果是Gina這個模型
它分數算起來的分數會比較高
這個時候我們就可以把這個分數調高一點
好 那調完分數以後
也不是說這樣子就好
我們一定要去做測試
所以先讓它去儲存
然後去把這個東西做一個處理
好 那完成了以後
我們再來看一下怎麼樣去做測試
等它處理完了以後
我們就可以進到這個文件裡面來看
我們在測試庫底下
會看到說已經處理好的文件
我們點進來就可以看到說
這個目前是可用的
如果是有問題的部分會是紅色的
或者是正在處理中
它這邊是亮橘色的這樣子
總共有多少字
裡面的內容我們也可以點開來看
它會看到說它裡面分塊的資料是怎麼樣
但是這個內容可能比較多的是它的
你看它底下區塊 整份的14塊
其實這資料算是很少
所以這邊抓的資料其實沒有很多
像我如果要針對這裡面的內容
要去做一些查詢
我就類似像這樣子
我就等一下來找一些關鍵字
看它會不會查出來
像這樣查完資料
我要怎麼樣測試
在這邊有個檢索測試
我這邊測試
我就可以直接輸入文件裡面的內容
看它可不可以找出來
所以像這個減和解鎖
記得這個都要選對
我要選擇一樣的模型
然後用混合解鎖方式去找
接下來內容
比如說我要去找Git Commit好了
看看能不能找到
所以這樣子出來測試
它就會去比對
用像這樣的方式去比對資料
然後再去看說能不能抓出5樣的結果
所以這邊出來的結果
像它這個0.93前面這兩個
後面其實都是0.8
這幾個都是比較低的
稍微低一點
但是還是滿符合的
所以它就通通都把它抓出來
重點是前面兩個有抓到
它會再把整個負塊的模型
整個負塊的資料也抓出來
所以這一整塊其實
都是因為這幾個命中
命中以後它最後把這整個抓出來
總共的內容有1900多個字
它是這一整塊的數量
數塊的資料不是說底下的
因為數值模式就是這樣
底下只要有一個硬重它整個幅塊
都會拿來去解代原模型這整個都有了
像這個就是它有硬重的資料
我們可以去比對這個分數
當你查詢的時候如果查不到
最有可能是你的向量沒有處理好
或者是說你的分塊沒有處理好
這樣子我們就要再做一些調整
如果你想要讓它更精準
比如說 像你這樣子抓到以後
抓到以後
基本上前面兩筆是對的
其他的都不對嘛
所以我這個時候
我就可以把弦左的分數給它調高
我就給它調0.9
這樣子
儲存
那我再查一次
第二次查前
你看它第二次查前
可能它查的分數就不太一樣了
所以像我這邊如果再把它稍微
Commute
然後把這個分數
我給它稍微降一下
給它降到0.85好了
對
因為它其實查前會分兩個階段
第一個階段查詢
它是用Embedding模型去查
第二個階段才會再用Linux
所以第二個分數它其實是
剛才那個是有加成過的
它用Linux重排
所以分數不太一樣
我們這樣子再做一次
再試試看 測試
所以我們稍微降一下
你看它這個分數
0.85以上就抓到了
所以基本上這個東西
我們就要透過這樣的調整的方式
來去快速的查到我們的內容
好 像這個部分
上轉完了以後要測試一下
看你查出來的結果對不對
所以其實像我這個分數
有可能就是稍微不太一樣
它就找不到
像這個情況
我們就要把這個分數再降低
我們就一樣用5.8好了
讓它抓多一點
然後讓它自己去分辨
這樣子抓出來的東西
才會是有價值的
但抓不到內容其實就通通都白搭
所以我們要想辦法
可以讓它抓出比較精準的內容
就要不斷的去做測試
那這邊
我們反而我們就想說
有可能什麼樣的結果
來去抓出資料來
對 好像這個看起來就是Git
Git它這個比較容易抓到
但是Commute好像很難抓得到
我如果是打Commute
它這邊似乎抓不太到
這個時候我可能就要想辦法
把我的分數再降低一點
我不要說用Commit它抓不到
但是其實我們
通常在Git裡面就是要去下Commit指令
如果大家Commit還找不到其實就是有問題
這個時候我們就再想辦法
我們可能先從0.5
看它能不能抓到
當都抓不到的時候再想說是不是有其他問題
好 那我們這邊抓完以後再處理一次
OK 這個時候就可以抓到了
其實你只有打一個字跟打兩個字
其實它整個還差蠻多的
因為它的內容其實可能都會有一些差異
當我們這樣打 它可以抓得到
表示說我們這樣子的查詢才有作用
未來我們在調整的時候
也可以來這邊檢查
它其實這個GuruWall是開放給大家使用
每個人的查詢紀錄都可以看到
我們就可以讓他說
使用者查的內容是什麼
為什麼他沒有抓到
沒有抓到 我們就想辦法去調整
讓他可以抓得到資料為止
像這個東西就是要不斷的去調整
這樣子抓出來的資料才會比較精準