我們接下來要講Dify的雲端版本
跟社群版本的差異
首先雲端的版本它會自動去做更新的動作
只要每次有新版它自動會去
幫我們去做Update
這個部分我們就不需要自己去處理
如果是社群版你就必須要自己安裝
然後去自己更新
當資料有需要Update的時候
你還要自己去下Script
這個部分是必須要有一定的
能力才有辦法做得到
再來就是穩定性
因為在雲端的版本
其實伺服器都是由官方他們自己控制的
所以他備份或者是說一些還原的機制
他們都會自己幫忙處理
這個部分你如果是社群版本
就必須要完全自己控制
你必須要自己備份自己去做一些備援的動作
當有問題的時候
你可能要自己要準備機器再去做還原
所以這部分通通都要自己去做考慮
所以必須要有一些IT的基礎
才有辦法去做得到
那再來就是像這個Maintain的費用
基本上雲端的系統
因為它基本上就是我們每個月付訂閱的費用
其實這個部分它就是把它攤
在這個維護的費用上面
所以像它的那些機器設備的維護
或者是說有一些東西壞掉了要換新的
這個部分通通我們都不用煩惱
那像如果是社群版本社群版本
這個部分你就通通都要自己去
考慮這個就是
雲端版本跟社群版本的差異
那再來像錢的部分
很多人雖然說
他的雲端版本是要付訂閱費用
但是其實像前面這些動作
基本上就是你訂閱他來幫你處理的
那這些東西
如果你自己通通自己控制的話
當然它就是不用錢
但是你要考慮到
就是這個成本
它其實是轉嫁到你的自己的技術上面
或者是你的機器上面
這些機器還有這些維護的成本
其實都是自己要去做處理的
所以這個就是雲端版本跟社群版本的差異
那還有一個很重要的
就是雲端
我們的資料其實都是存在上面
公司有一些機密的資料
不需要把這個資料上傳到別人的伺服器上面
這個時候就必須要用社群版本
所以你就必須要自己去Cover這些費用
這些機器的費用
或者是說你要備份的費用
這些東西就通通都要自己去做處理
所以像這個表格就很清楚
我們的雲端版
像部署方式就是直接由
Dify他們來去做維護
然後再來就是像這個維護的成本
我們是不用去考慮的
但是資料的隱私就是放在雲端
但是其實Dify他們有通過很多安全的認證
這個就看大家信不信任這個
公司針對數據隱私這個部分
其實就要看公司對這個部分的定義
當有的資料其實是真的非常機密
你不需要有任何的外洩
這個時候就一定要用社群版
放在自己公司裡面
但是如果你的資料其實是
在網路上Docker以查詢的到
這種資料其實放在雲端其實是沒關係的
那設定起來也會比較方便一點
再來是費用的部分
其實就先跟前面講的一樣
基本上在雲端就是用訂閱制
另外它也有免費的額度
像我們一個免費的賬號
它可以設定5個APP
它的知識庫也會有一些限制
比如說速度會比較慢
或者是說你上傳的檔案會有幾份的限制這樣子
OK 所以這個是在雲端的限制
那在社群版這個部分
基本上就是取決於自己的硬體跑不跑不動
這個部分它是沒有限制的
所以你要建100個APP
或者是說你要去上傳
幾千個檔案
這個地方在社群版就沒有限制
雲端版本就是你要付更多的費用
纔可以用更多的app
或者是你的文件上傳的空間這樣子
再來就是功能的更新
在雲端版你就通通不用去煩惱
這個部分其實它都會自動去幫你做更新
那社群版的話通常就是說
你覺得哪一版穩定
你就升到哪一版
那之後你也不一定要去更新因為
其實企業需要的是穩定的一個環境
那這個部分就看說之後有沒有什麼
功能是你需要的當那個功能覺得還不錯
然後又很強烈的需求的時候
你再去做更新的動作
所以雲端版的幾個優勢
就是它可以快速上手
文只要註冊完就可以馬上使用
再來是你必須要去做維護
官方是負責幫你做維護跟升級的
那再來是穩定性高
因為它其實在上面
他的資料庫都會備份
再來就是他有備員的機制
所以當你的資料
其實資料是可以比較不用去做煩惱的
那社群版的優勢
其實剛好相反
就是你的數據都是在自己本地端
你就不怕資料去外洩
再來就是說
他的流程或者是說
他的那個上傳的檔案是沒有限制的
這個就取決於你自己的伺服器
夠不夠力
那再來就是說
它的一些設定是可以額外去做客製的
這個後面我們講到社群版的時候
我們會特別來講
它有一些設定我們調整以後
整個系統更有彈性
然後它的精準度會越高這樣
最後這邊就是給大家看一下
就是像我們如果是個人學習
或者是小學院專案
這個時候會比較適合用雲端版
那在企業內部使用
或者是說你的資料是有機密性的
我們就可以用社群版
那如果需要去做更多客製化的設定
我們就直接用社群版