接下來就是Dify的安裝
我們首先在這個官網上面
我們可以看到這邊有個文件
這邊點下去
這邊除了有介紹以外
我們還可以看到
這邊有一個self host
這個就是本地安裝的相關資料
在這邊我們可以看到說
這裡它有跟你講一下你的環境要怎麼樣
再來就是說它的安裝指令就在這邊
第一件事就是你的電腦
必須還要有一個Git的指令
好那Git這個工具啊
它其實就是在做版本控管
它也可以直接從GitHub上面
去把資料Download下來
因為Dify它是一個開源的系統
所以它的所有的資料
所有的最新版本都放在GitHub上面
所以我們可以直接透過這個指令
就進行安裝
但是先取條件就是你要先安裝好Git
如果不確定有沒有安裝Git
我們一樣就是先打指令來確認一下
我們就直接在目錄下開啟我們的指令模式
我們先點選檔案總管
檔案總管這邊
我們去找到要安裝的目錄
假設我要在低槽底下
OK
在這邊我直接輸入CMD
完成以後
我直接在這邊先看一下我的
Git有沒有安裝如果有的話
它會直接跳出它的相關參數
如果沒有的話我們可以直接在這上面
去打Git的安裝指令這邊Git的安裝
透過這個方式我們就可以進行Git的安裝
所以如果你沒有安裝
你就透過這個方法來安裝
如果已經安裝好了
我們就可以繼續再操作下一步
接下來把這一段指令複製下來
我們一樣就回到終端畫面
按右鍵
它會把最後一個發行的版本
把它download下來
接下來我們要進行安裝的動作
在安裝之前我們要先進去
我們的PowerShell的指令
PowerShell它其實可以有比較高的權限
我們在我們的Windows的右鍵
在這邊按右鍵然後選中端機
中端機這邊有一個系統管理員
這邊進來以後它其實就是
開Power Shell
這上面會寫系統管理員Power shell
在這個環境下面
我們才會有相關的一些指令
或者是程式可以使用
我們先進到我們的D槽就是下載的地方
這個時候我們就是把後面的
指令把它貼上來
這邊貼貼過來上面打什麼
就照貼就對了
再來就是我們要去把我們的env的環境
環境變數把它複製過來好他原本
有一個有寫一個們再把它複製過來
我們在Mode下面就會多
一個.env的環境變數
如果有需要做一些修改的時候
我們就是在這裡面修改
接下來就是要進行我們Docker的設定
在這邊安裝的時候
我們就直接打這個指定
Docker-compose-up-d
這個東西其實它有兩個版本
以前舊的版本是
Docker-compose這是一個指令
那現在第二版其實它是分開的
所以我們目前如果是直接
透過那個Docker Desktop安裝的話
它就是這個指令
所以我們就把它複製下來
貼上來
好那這樣子它就可以幫
我們去做Docker的安裝
它的容器做下載然後去
之後我們要開啟的時候
我們直接把Desktop開起來就可以使用
所以在這邊它其實就是在
下載我們Docker的容器
還有它的一些相關的一些設定這樣子
當這些資料下載完了以後
它就把這個相關的image就下載完了
前面這個部分它其實是
下載我們的image
接下來它就幫我們把這個容器建起來
這個是Docker相關的設定這邊
我就不會再詳細說明等這個容器
容器都建起來以後啊就表示說
我們的Docker環境先進起來那
我們就可以去打開
Docker的他來看一下說他目前的啟動狀況
好那這邊全部都好了那
我們直接來看一下我們的Docker
好那我們打開Docker
以後啊我們可以看到我們這邊
就有一個環境好那我們點開來看一下
其實正常來講應該每一個都要是綠燈
但是這個東西應該是新增加進來的
所以我不曉得為什麼它會多了這個
這個目前它是沒有開起來
但是這個跟我們的
s系統有沒有開起來其實沒差
所以這個我們可以不要理它
那我們接著來看一下說我們的這個設定
主要是這個其他的地方都要是綠色就好
這個好了以後我們就可以直接點這個連結
它會直接開啟我們的Docker的環境
這邊點開看一下
我們第一步其實就是要輸入這個
http://localhost/install
來進行我們的安裝設定
這邊進來以後
我們就可以看到說
跟我們一開始在雲端版本一樣要先做註冊
這邊就輸入你的email跟你的密碼
之後就是用這個東西來進行你的登錄的動作