接下來我們來正式進入Dify的介面
首先我們要先輸入這個網址
就是cloud.Dify.ai
這個是Dify的進入網址
那我們進來以後
如果是你還沒註冊過
他會先進入這個註冊的畫面
我們可以使用GitHub來做登入
也可以使用Google
你也可以用自己的Email
比如說你有公司的Email
你可以用公司的Email來做
註冊的帳號這樣子
用Google會比較方便一點
所以我們就選Google來做登入
第一次登入的時候
它其實會要你做授權的動作
這我們就繼續
我們第一次登入系統的時候
會發現什麼都沒有
上面有幾個選項
探索、工作室、知識庫、還有工具
在探索這邊是官方建立的一些範本
我們可以透過這些範本來去學習說
這個流程要怎麼去做建立
再來是工作室這邊
工作室這邊目前是都沒有任何一個APP
我們必須建立以後
這邊的APP才會出現
在免費的版本我們可以建立五個應用
這五個應用是不分類別的
這些類別我們後面會再詳細的介紹
OK 那再來是知識庫的部分
知識庫就是RAG的部分
我們可以在這邊去建立我們的知識庫
然後去上傳檔案
然後去建立我們自己的分塊的邏輯
都是在這個部分來去做設定
所以這個是後面很重要的一個功能
我也會在後面詳細的介紹
那最後這個是工具的部分在工具
這邊我們可以看到已經安裝好的
還有很多都是在這個市場裡面
要另外去做安裝的
除了這邊以外
它還有分自定義、工作流、還有MCP
在自定義的部分
這邊其實就是我們網路上
如果有找到一些好的API
我們可以直接用自定義的方式
把它加到我們的流程裡面
就可以當成是我們流程中的一個工具
或者是說你某一個流程經常會使用
你可以把這個工作流設定成一個工具
這樣子在其他的工作流裡面就可以來使用
最後這個MCP其實是最近才加入的功能
它可以去支援這種HTTP的MCP服務
我們如果在網路上找到不錯的MCP
例如Context
這種MCP我們就可以透過這個方式
把它加進來
前面我們也會講到要安裝工具的市場
它其實在外掛這邊
外掛這邊有一個探索Marketplace
就是Dify提供的插件的集合
我們可以在這邊找到很多很多的插件
它有分模型、工具、資料來源
還有觸發因素
觸發因素這個也是最近才加入的
它其實就是一個Webhook
還有這個代理的策略、擴展
這些各式各樣的工具
我們後面都會一一跟大家來做介紹
那接下來下個章節
我要教大家怎麼樣去設定模型
因為模型是Dify裡面最重要的核心之一
必須先有了模型以後
我們其他的流程才可以開始運轉
那後面下一個章節
我就來開始仔細的介紹模型的設定